MỸ VỊ HẦM NGỤC
Ở tầng thứ ba của hầm ngục,
qua nghĩa địa dưới lòng đất
và đi qua khu rừng tháp,
ta sẽ đến được Lâu Đài Vàng.
Lâu đài huy hoàng một thời
giờ chỉ còn là cái bóng của quá khứ.
Những tiếng bước chân
như vang vọng từ hư không
phải chăng là của một nhà thám hiểm?
Hay của một người
từng sống ở đây và đã qua đời
nhưng vẫn đang lang thang vất vưởng?
Là một bộ xương.
Còn đây là con người.
Đó là ngạ quỷ.
Sao cậu biết hay vậy?
Cậu đang làm tôi sợ đấy!
Tiếng bước chân của sinh vật sống,
xương và thứ thối rữa
khác hẳn nhau mà.
Rẽ trái đi.
Golem có vẻ cảnh giác
với thứ gì đó ở bên phải.
Golem là một sinh vật ma thuật hình người
tạo ra từ bùn, đất và đá.
Nó được sử dụng
như một con rối trung thành
tuân theo lệnh của chủ nhân.
Dừng lại.
Nói cho mà biết,
Golem 99 phần trăm là bùn đất.
Không ăn được đâu!
Chúng là sinh vật ma thuật đích thực đấy.
Tôi còn biết cách tạo ra chúng nữa.
- Chỉ tôi với!
- Không!
Học được cách chế tạo rồi
thì cậu định dùng chúng vào việc gì?
Cái tôi quan tâm là cơ thể của chúng.
Theo tôi.
Đây là khu cắm trại
tôi thường dùng làm căn cứ.
Ông sống ở đây à?
Tôi hiếm khi ngủ ở đây.
Tôi thường đi săn
ở tầng hai hoặc tầng bốn,
và mỗi tháng một lần, tôi lại vào trấn
mua gia vị cùng vài thứ còn thiếu.
Hôm đó, trên đường đi mua đồ về,
tôi đã gặp mọi người.
Tầng ba chỉ có vài ma vật là ăn được.
Hầu hết đã phân hủy
hoặc chỉ còn trơ xương. Nhưng…
Golem!
Những sinh vật tuyệt vời này thì khác!
Cơ thể chúng rất giàu dinh dưỡng,
và chúng luôn duy trì
nhiệt độ và độ ẩm phù hợp.
Nói cách khác,
ông định dùng Golem để làm vườn hả?
Người trong lâu đài này sẽ khóc đấy!
Các học giả phép thuật cũng sẽ khóc!
Tại sao?
Tôi không thích phép thuật,
nhưng sinh vật đó đáng được ngợi ca.
Vườn là phải như thế.
Suy cho cùng, chúng có khả năng
chống lại côn trùng có hại.
Chúng còn đánh đuổi
những kẻ trộm rau củ nữa.
Tôi không nghĩ chúng nhắm vào rau củ.
Thêm vào đó,
chúng còn kiểm soát được độ ẩm.
Nếu gieo hạt giống vào chúng,
chúng sẽ lo phần còn lại
của quá trình trồng trọt.
Có điều,
ta vẫn phải chăm sóc chúng cẩn thận.
Thế nên tôi mới đặt căn cứ ở đây.
Chúng kìa!
Giờ sao?
- Cần giúp không?
- Không!
- Lợi hại thật.
- Ông ấy quen với việc này rồi.
Sao ông ấy biết
lõi của Golem nằm ở vị trí nào nhỉ?
Đừng nói là…
Xong rồi.
Thu hoạch các loại rau từ Golem thôi.
Tôi tưởng chúng có màu xanh lá,
nhưng hóa ra đây toàn là rau à?
Từ góc độ của Golem,
chúng giống như ký sinh trùng nhỉ?
Ngược lại đấy.
Rễ của cây làm đất cứng hơn,
nên có thể nói
chúng có mối quan hệ cộng sinh.
Ông chắc chứ?
Nhưng nhổ cỏ dại đi nhé.
Mùa màng bội thu!
Cuối cùng cũng có thể
thưởng thức rau củ bình thường rồi.
Mang cỏ dại lại đây.
Chất đống lại đây cho chúng khô héo.
Một khi đã héo,
tôi sẽ trả chúng về cơ thể Golem
để chúng tự phân hủy.
Còn đây là phân bón tôi làm ở nơi khác.
Tôi đã trộn cái này với Golem!
Biết ngay mà!
Cô biết gì cơ?
Ông biết lõi của Golem nằm ở đâu
vì ông là người đã cài chúng vào!
Không tin nổi.
Tự ý kích hoạt sinh vật ma thuật
là phạm pháp đấy!
Tôi chỉ đào đất rồi đặt lại thôi mà.
Thế đã là phạm pháp rồi.
Trộn đều đất và tạo luống cao.
Nếu liên tục trồng một loại cây duy nhất
thì sẽ dẫn đến vấn đề độc canh,
nên hãy gieo hạt giống
vào các Golem khác nhau.
Tôi kiệt sức rồi.
Cảm giác còn tốn sức
hơn cả lúc đấu với ma vật nữa.
Nhờ mọi người giúp mà xong nhanh hơn đấy.
Uống nhiều nước
làm tôi buồn đi vệ sinh quá.
Vậy thì trong lúc đợi
cô bé yêu tinh quay về,
tôi sẽ cố vun chỗ đất vương vãi này lại.
Taro, Jiro, Saburo.
Chôn như thế
có giúp chúng sớm hồi sinh không?
Không, sẽ mất một thời gian chứ.
Chúng sẽ sống lại
khi hạt giống bắt đầu bén rễ,
và đất vẫn ở nguyên vị trí
ngay cả khi chúng di chuyển.
Ông ấy đối xử với Golem rất chu đáo.
Ấn tượng thật.
Vậy ra đây là cách ông sống.
Có vất vả không?
Tôi làm việc này vì tôi thích thôi,
nên không vất vả chút nào hết.
Xong rồi đấy.
Giờ hãy tận hưởng
thành quả lao động của chúng ta nào!
Màu đẹp quá.
Mình gọt vỏ thành thục hơn rồi.
Thái to thế này có ổn thật không vậy?
Chuẩn rồi đấy.
Ông đang nhóm lửa à? Để tôi làm cho.
Tôi sẽ dùng đá lửa nên không cần đâu.
Ông toàn đánh lửa kiểu đó
trong khi dùng phép thuật sẽ nhanh hơn.
Ông vừa ca ngợi Golem tiện lợi thế nào mà.
Nếu quá ỷ lại vào những cách dễ dàng hơn,
kỹ năng của ta có thể sẽ mai một.
Tiện lợi và dễ dàng không hề giống nhau.
Phương pháp của cô
cũng giống như mua rau ngoài tiệm vậy.
Đây là miếng Basilisk xông khói
cuối cùng rồi.
Xong rồi.
BỮA TRƯA RAU CỦ TƯƠI TỪ VƯỜN GOLEM
- Ăn thôi!
Ngon quá!
Rau củ ngon thế này
mà lại mọc dưới lòng đất, lạ thật!
Liệu bên trong Golem có thứ gì
làm ảnh hưởng đến mùi vị không?
Thôi đi!
Chúng có bước đi hay hú hét
tôi cũng mặc kệ. Chúng là vườn!
Nhắc mới nhớ,
Golem 99 phần trăm là đất nhỉ?
Vậy 1 phần trăm còn lại là gì?
Bí mật.
Ngon quá đi.
No ghê.
Căng da bụng chùng da mắt rồi.
Mọi người nghỉ ngơi đi.
Tôi cần giải quyết chút chuyện.
Dọn dẹp đi!
Tôi đi vệ sinh đây.
Nhà vệ sinh ở đây đàng hoàng lắm.
Không phải mấy cái hố tạm bợ
đào dưới đất đâu.
Ở khu vực đông đúc của hầm ngục,
có những nơi được chỉ định
để mọi người đi vệ sinh.
Chúng luôn được giữ sạch sẽ,
đôi khi còn được trang trí bằng hoa nữa.
Chắc ở đây có người chăm chỉ lắm.
Hả?
Senshi!
Gì vậy?
Ông làm cái gì thế hả?
Tôi đang gom phân và nước tiểu
để mang tới chậu tiểu.
Vừa ăn xong ông đã làm thế được ngay,
cũng phục ông thật.
Ở đây, chúng là phân bón quan trọng.
Ý ông là chúng được dùng cho rau củ…
Marcille, trên mặt đất cũng vậy thôi mà.
Tôi biết chứ, nhưng vẫn thấy ghê.
Sao ông lại quyết tâm gắn bó
với cuộc sống trong hầm ngục vậy?
Ông có thể sống theo lối tự cung tự cấp
cả ở trên mặt đất mà.
Ra ngoài đó làm vườn và săn bắn
chẳng phải sẽ dễ dàng hơn sao?
Vậy thì ai sẽ chăm lo
nhà vệ sinh trong hầm ngục?
Ai sẽ loại bỏ thây ma rơi xuống bồn cầu?
Ai sẽ giúp đỡ những Golem còn lại?
Trước đây có hơn mười Golem,
nhưng giờ chỉ còn có ba.
Không có Golem,
ma vật ở các tầng thấp hơn sẽ leo lên đây.
Và những ma vật bị lũ ma vật đó đuổi đi
sẽ đến những nơi khác.
Và chúng sẽ lại xua đuổi
những ma vật khác.
Nếu điều đó xảy ra,
hầm ngục này sẽ không còn như xưa.
Ta sẽ không thể đi dạo
hay săn bắn ở trong này được nữa.
Hầm ngục cũng giống như một khu vườn vậy.
Ta không thể bỏ mặc nó
mà vẫn mong chờ được hưởng lợi từ nó.
Hơn hết,
ăn những thứ có ở đây và trả ơn hầm ngục…
Sống như vậy làm tôi cảm thấy
mình đã thực sự bước vào hầm ngục này.
Và điều đó khiến tôi hạnh phúc.
Nhưng nếu đã như vậy,
việc ông rời khỏi đây vì chúng tôi
liệu có ổn không?
Nếu nơi này trở nên hỗn loạn…
Đừng lo.
Dù tôi có đi vắng một, hai tháng,
Golem vẫn sẽ lo liệu mọi chuyện.
Hơn nữa, tôi cũng không đang tâm
để mọi người chết vì suy dinh dưỡng.
Chờ chút nhé.
Tôi sẽ chuẩn bị nhanh thôi.
Senshi thật tuyệt vời.
Ông định làm gì với chỗ rau này?
Tôi thường dùng chúng để trao đổi.
Đôi khi tôi dựng một quầy hàng
tự thanh toán để bán chúng.
Quầy hàng tự thanh toán?
Trước đây
tôi còn dùng rương kho báu để đựng tiền,
nhưng vì chúng liên tục bị trộm
nên tôi phải bỏ.
Thảo nào rương kho báu đó…
…luôn có tiền bên trong.
Ông có tiến hành trao đổi ở đây không?
Tôi có khách hàng ở tầng dưới,
nhưng giờ đi cũng chưa chắc
họ có thời gian cho ta.
Tôi không muốn khu vườn héo úa
nên đã tranh thủ thu hoạch.
Không cần thì cứ vứt đi cũng được.
Không được! Không nên lãng phí đồ ăn!
Ông đã vất vả trồng chúng mà.
Chúng thật bóng bẩy và ngon lành!
Cô đang dần gắn bó với chúng.
Nếu vậy, ta nên trao đổi quanh đây luôn.
- Quanh đây hả?
Ngay cả trong hầm ngục
cũng có thương nhân.
Vào đi.
Nhiều khách hàng của họ
là những nhà thám hiểm
hoặc những người, vì lý do nào đó,
không thể trở về mặt đất.
Chào mừng các vị khách quý.
Các vị đang tìm chỗ ở
hay thứ gì đó để ăn đúng không?
Chúng tôi muốn trao đổi.
Ái chà chà…
Vậy các vị có gì?
Rau củ.
Đi đi! Biến mau!
Chờ đã, ít nhất cũng hãy nghe…
Muốn đổi chác thì mang tiền xu đến đây!
Hiểu chưa hả? Tiền xu ấy!
Thứ tròn trịa, sáng bóng và lấp lánh!
Chúng tôi có muốn
đổi rau củ lấy đá quý đâu.
Ở đây có nhà bếp mà nhỉ?
Chắc cũng cần nguyên liệu…
Mấy thứ này
cũng tròn trịa và sáng bóng mà.
Cho người nấu bếp của anh xem cà rốt đi.
Đảm bảo họ sẽ muốn dùng nó đấy.
Ai lại ăn thứ kinh tởm như này chứ?
Thật quá đáng!
Phí phạm thức ăn là sẽ bị trời phạt đấy!
Mau tống cổ chúng đi!
- Nhanh lên!
- Nghe đây.
Hả?
Lũ Orc!
Giết tên nào có vũ khí trước!
Không được để tên nào sống sót!
Sao Orc lại ở đây?
Tôi tưởng chúng ở tầng thấp hơn nhiều chứ.
Dù sao cũng phải chạy đã…
- Marcille!
- Khoan.
Ông làm gì ở đây vậy, Senshi?
Tôi cũng muốn hỏi câu đó đây.
Họ là người quen của ông à?
Đúng vậy.
Không ngờ ông có thể giao du
cả với con người và yêu tinh.
Khi ông nói "khách hàng", ý ông là…
Ý tôi là họ.
Tôi đoán ý ông ấy là
những người như họ, nhưng lại là Orc sao?
Tưởng ít ra cũng là Quỷ Lùn chứ.
Còn tôi thì tưởng là Kobold.
Rồng Đỏ xuất hiện rồi.
Lúc trước, Rồng Đỏ hiếm khi xuất hiện.
Nhưng gần đây, nó xuất hiện
ở gần nơi chúng tôi sinh sống.
Ở đó có những người
không có khả năng chiến đấu.
Chúng tôi lên tầng này
để lánh nạn một thời gian.
Lẽ nào là Rồng Đỏ thật sao?
Các người thấy Rồng Đỏ ở đâu?
Muốn chúng tôi tiết lộ
nơi sinh sống của mình sao?
Đừng hòng.
Đại ca, xử lý xong mấy kẻ bên trong rồi.
Tốt.
Xem thứ gì có ích thì lấy hết đi.
Cái quỷ gì đây?
Sữa thiu à?
Vứt đi.
Đây là rau củ ông trồng, đúng không?
Như ông thấy, chúng tôi đang cần nó.
Chia cho tôi đi.
Để trao đổi đúng không?
Nếu vậy, đây là…
Không.
Như tôi đã nói,
giờ chúng tôi không có khả năng đó.
Thật đau lòng khi phải đưa ra yêu cầu này
với một bằng hữu,
nhưng tôi muốn ông đưa cho chúng tôi
mọi thứ các ông có.
Senshi…
Được thôi.
Tốt.
Nhưng đổi lại, tôi muốn nhờ anh một việc.
Tối nay, hãy cho chúng tôi ở lại nhà anh.
- Hả?
Nếu anh cho phép,
chúng tôi sẵn sàng hy sinh
mạng sống hoặc rau củ của mình.
Hả?
Còn cậu nữa!
Cái đó không phải thiu, mà là lên men!
Nhớ mang theo nhé!
Sao ông lại nói vậy?
Họ lấy hết vũ khí của ta rồi.
Nếu ta biết vị trí chỗ ở của họ, ta sẽ
không bao giờ được thấy ánh mặt trời nữa.
Ông có kế gì rồi đúng không?
Cái lọ lúc nãy tôi bảo tên Orc đó mang đi
là chất tạo men.
Và trong bếp của Orc thì có bột mì.
Nói cách khác…
Nói cách khác?
Tôi có thể làm bánh mì!
- Ngu vừa thôi!
- Vậy là ông không có kế gì hết!
- Ngu quá!
- Ông chỉ muốn làm bánh mì thôi!
Ngu quá đi!
Này, đằng kia! Im đi!
Yêu tinh kìa.
Mặt mũi man rợ thấy gớm.
Ở yên trong cái lồng này đi.
Cha về rồi!
Mong là ta không biến thành
bữa tối của họ.
Cậu để chất tạo men ở đâu rồi?
Cậu đang ngồi trên đống vàng
mà không biết đấy!
Đưa nó cho tôi rồi tôi làm bánh mì cho!
Bánh mì!
Trộn bột mì có hàm lượng gluten cao
với muối, đường, chất tạo men và nước.
Sau đó, nhào đến khi mịn.
Mọi người đang nghịch bùn ạ?
Hả?
Cùng học một bài học lịch sử nhé?
Đây là câu chuyện về một thời
chúng ta từng sống trên mặt đất
thay vì dưới lòng đất.
Những kẻ như ả yêu tinh và lũ người kia
đã giết rất nhiều đồng loại của ta
và chiếm đất đai của ta.
Orc cũng tàn sát nhiều tộc khác mà.
Cái gì?
Giờ thì thêm dầu ô liu.
Chúng ta buộc phải rời khỏi mặt đất,
và sau chuỗi ngày lang thang,
chúng ta tìm thấy chỗ của mình
dưới lòng đất
và được yên ổn một thời gian.
Cho đến khi
chúng tìm thấy chúng ta lần nữa.
Giữ phần mép bột
và nhào bằng cách ấn xuống.
Chúng đã đổ dầu xuống lòng đất
và đốt cháy nó.
Đó là vì lũ Orc các người liên tục
tấn công làng mạc của các tộc khác!
Đó là cách duy nhất để bọn tôi sinh tồn.
Ngay cả trước khi xuống lòng đất,
các người đã sống kiểu đó rồi.
Thế nên mới bị đuổi đi đấy!
Thôi đi, Marcille. Đủ rồi.
Im đi, đồ bán nhân!
Nhào mạnh tay hơn được không?
Xin lỗi.
Đưa đây! Để tôi!
Bọn tôi bị đuổi khỏi mặt đất
và trốn xuống lòng đất.
Cuối cùng,
khi bọn tôi đến được hầm ngục này,
các người lại cố cướp nó khỏi tay bọn tôi!
Là dân làng trên mặt đất
tìm thấy nó trước chứ!
Nhưng bọn tôi
là người đi sâu vào hầm ngục trước!
Thế thì lũ thây ma vật vờ
đã ở đó trước bất kỳ ai!
Khi bột căng mịn
cũng là lúc lên men lần đầu.
Khi bột nở gấp đôi thì chia đều các phần
và tạo hình thật gọn gàng.
Anh kiệm lời nhỉ, anh chàng cao kều.
Anh đang nghĩ gì vậy?
Người ta nói bất cứ ai đánh bại được
tên pháp sư điên rồ đã xây nên nơi này
thì sẽ có được cả tòa lâu đài.
Sao anh lại muốn vào sâu trong hầm ngục?
Anh sẽ làm gì khi có được cả vương quốc?
Tôi có nghe câu chuyện đó
nhưng chưa từng nghĩ đến.
Đúng là trò đùa.
Đám nhà thám hiểm các anh đều như nhau.
Các người nhận lương ngày
và kiểm tra kỹ năng của mình.
Rặt một lũ ngốc tham lam.
Nghĩ đến những chuyện có thể xảy ra
khi kẻ như anh chiếm được lâu đài này,
tôi lại thấy rùng mình.
Bởi vậy, hễ thấy ai trên mặt đất
là chúng tôi phải giết bằng được.
Đúng là cái cớ tệ hại!
Thế sao các người
không tranh giành ngai vàng luôn đi?
Hay lũ Orc các người
chỉ biết cướp bóc thôi?
Ít ra cô cũng có gan đấy.
Tôi thích.
Tôi sẽ ném cô vào lửa để thiêu sống!
Thấy chưa?
Anh giở thói bạo lực nhanh quá đấy!
Lên men lần hai.
Khi bột đã nở đủ to,
nấu từng mặt một trên lửa nhỏ.
Hấp một chút,
rồi mở nắp ra.
Thế là xong bánh mì!
Mùi thơm quá!
Nếm thử nào.
Dừng lại! Bánh mì đó là của bọn tôi.
Không đến lượt các người đâu.
Hả?
Vì các người muốn làm bánh mì
nên bọn tôi đã đáp ứng.
Giờ làm gì với chỗ bánh mì đó
là việc của bọn tôi.
Cha ơi.
Họ đã cùng nhau làm,
sao họ lại không được ăn ạ?
Đó là vì một bữa ăn
mà chỉ có bánh mì thì không đủ.
Một bữa ăn cân bằng
cần có món chính, thịt và rau.
Cha cháu muốn mọi người đợi
đến khi các món khác sẵn sàng ấy mà.
Này! Cô đang nói gì vậy?
Đúng rồi. Cha cháu đã hứa
cho bọn ta chỗ ở qua đêm
để đổi lấy rau củ.
Và cha cháu là người
không bao giờ thất hứa.
Này! Nấu đại món gì đó cho họ đi!
BẮP CẢI TƯƠI HẦM
Đây! Xong rồi!
- Ăn đi!
- Vâng.
Cảm ơn.
Ngon quá!
Cay quá!
Cay và ngon quá!
Tuy có cùng nguyên liệu
với món bắp cải hầm của Senshi,
nhưng lại là một món hoàn toàn khác.
Tôi đã nói các anh chỉ biết cướp bóc,
nhưng kể ra Orc cũng không đến nỗi nào.
Im đi.
À…
Lúc nãy anh hỏi
tại sao tôi lại cố vào sâu trong hầm ngục.
Em gái tôi đã bị Rồng Đỏ ăn thịt.
Đó là lý do tôi đi tìm Rồng Đỏ.
Nếu anh cho chúng tôi biết nó ở đâu,
chúng tôi sẽ tiêu diệt nó
và không để chỗ ở của anh bị liên lụy.
Tôi xin hứa.
Này, đưa bản đồ đây.
Dạ.
Nó ở dưới chỗ này hai tầng.
Lần cuối tôi thấy nó
là ở quanh khu dân cư phía tây.
Cảm ơn anh.
Từ giờ, tôi sẽ nghĩ về khả năng giành lấy
hầm ngục này trong lúc khám phá nó.
Thật khó tưởng tượng một người bị Orc bắt
và nướng bánh mì mà lại có thể làm vua.
Dù sao… cũng cố lên nhé.
Ngon thật đấy.
Bắp cải đó được trồng
trên lưng của Golem đấy.
Mỗi người một ý, nhưng tất cả
đều có chung một cảm giác đói bụng.
Tuy chỉ là đồ ăn trong hầm ngục,
nhưng nó vẫn là mỹ vị hầm ngục.
Biên dịch: Tống Hải Anh