MỸ VỊ HẦM NGỤC
Người này chưa chết, chỉ bị tê liệt thôi.
Ngay tại tầng này sao?
Hồi sinh cậu ta được không?
Không chắc nữa.
Tốt. Xem ra cậu sống lại rồi.
Chúng ta đã bị tiêu diệt sao?
Tôi bị mất vòng cổ rồi.
Cả tiền xu của tôi nữa.
Và toàn bộ chỗ trang sức.
Chúng tôi bị mất vài thứ.
Các anh có biết chuyện gì không?
Chắc chắn là Bọ Kho Báu đã tiêu diệt họ.
Suỵt!
Không, bọn tôi chịu.
Bọn tôi chỉ thấy đám các cậu
nằm ngay hàng thẳng lối dưới đất thôi.
Chắc ai đó
đã đi qua đây trước bọn tôi rồi.
Một sợi tóc.
Là phép thuật giúp xua đuổi hồn ma.
Chắc chắn đã có người
tiếp xúc với chúng ta.
Một yêu tinh…
Một người chân dài…
Một bán nhân… Và một người lùn.
Họ đã ăn uống ở đây.
Ăn uống?
Họ cũng to gan thật đấy.
Đi tìm họ thôi.
Đợi đã.
Phải trả công cho bọn này chứ.
Đây.
Cảm ơn.
Sao anh lại giấu họ?
Đơn giản mà.
Càng nhiều xác thì càng tốt chứ sao.
Muốn sắp tới được gội đầu quá đi.
Cô cắt bớt tóc đi là nhẹ đầu ngay mà.
Lại nữa, cái thứ ác mồm nhà cậu.
Senshi này,
ông không muốn gội râu luôn sao?
Lần gần nhất ông gội râu là khi nào?
Gội ngay và luôn đi!
Trong phép thuật,
tóc cũng giữ vai trò quan trọng.
Chăm sóc tóc
cũng tương tự như bước khởi động.
Râu ông rậm vậy, phép thuật hỗ trợ của tôi
chưa chắc đã ứng nghiệm với ông đâu.
Như vậy có khi lại tốt.
Đúng rồi! Tôi có mang theo xà bông,
loại này tốt lắm đó.
Tôi sẽ gội sạch và tết râu cho ông.
Ơ? Chẳng thấy nó đâu.
Phải rồi, hôm đó…
Không thể nào! Xà bông đắt lắm đó!
Đi thôi.
Ở tầng hầm thứ tư,
có một hồ nước
được hình thành bởi dòng nước ngầm
chảy qua nền đá cứng.
Dòng nước ma thuật phát ra ánh sáng mờ ảo,
và ở vùng nước sâu thẳm,
thị trấn lâu đài
lập lòe ẩn hiện như ảo ảnh.
Senshi này, ông thường khám phá tầng bốn
bằng cách nào vậy?
Tôi câu cá và đặt bẫy quanh đây.
Chỉ vậy thôi.
Còn các cô cậu đi qua đây kiểu gì?
Tất nhiên là bằng phép thuật rồi.
Tôi dùng gậy làm thế này rồi…
Đấy!
Bọn tôi đi trên mặt nước.
Kh…
"Kh"…
Không!
- Không!
- Đâu cần phải bực dữ vậy.
- Không ổn rồi.
Dùng dây thừng trói ông ấy kéo đi vậy.
Không.
Mau làm phép
trong lúc tôi ghì ông ấy xuống đi.
- Hả?
- Ông ấy mặc giáp như này…
Mặc giáp như này thì chỉ có cách đó
mới qua được bên kia thôi.
Chứ đi thuyền nguy hiểm lắm.
Người ta thường hay chọn cách dễ dàng.
Chớp mắt một cái là lụt nghề ngay,
nhưng phải mất rất lâu để…
Đấy!
Thấy chưa? Có gì ghê gớm đâu chứ.
Cô…
Khó hiểu thật đấy.
Sao ông lại kỳ thị phép thuật đến vậy?
Các người sử dụng phép thuật vô tội vạ.
Đó mới là cái khó hiểu.
Thôi mà.
Chuyện cũng đã rồi.
Biết đâu ông lại thích cũng nên.
- Hả?
Tại sao? Sao phép thuật của tôi
lại không ứng nghiệm?
Hẳn là do bộ râu rồi.
Nó là chất cách điện à?
Nó bết dầu và máu của các loại ma vật.
Khiếp!
Mau rửa cho sạch đi!
Chỉ dùng nước thì chưa chắc đã trôi…
Không cần đâu.
Tôi sẽ tự đi qua đó theo cách của mình.
Hả?
Ông định đóng thuyền à?
Ông sẽ chìm nghỉm như hòn đá thôi.
Không, ông ấy hẳn là có diệu kế rồi.
Cậu tin tưởng ông ấy thật đấy.
Thật không hiểu nổi.
Xem đây.
- Là vỏ của Mimic à?
- Suỵt!
Ngựa Nước!
Coi chừng! Lùi lại!
Không sao đâu. Nó vô hại.
Anne là con ngựa luôn xuất hiện
mỗi khi tôi câu cá.
Anne?
Lâu nay tôi vẫn thắc mắc là liệu có thể
nhờ nó để băng qua hồ nước không.
- Hả?
Biết đâu tôi có thể dùng vỏ của Mimic
để điều khiển nó.
Cách này…
quả thật rất hay!
NGHE THẬT PHIÊU LƯU
Tôi phản đối.
Dùng ruột của nó để làm phao
có khi còn khả thi hơn đấy.
Sao cậu nỡ nói vậy?
Ác vừa thôi!
Ma vật rất nguy hiểm.
Nhất là những loài có sức mê hoặc.
Ngựa Nước khiến ta mất cảnh giác
rồi kéo ta xuống nước.
Ta không bao giờ biết được
suy nghĩ của ma vật đâu.
Tôi quen biết Anne lâu rồi,
lâu không kém các Golem.
Tôi còn hiểu rõ nó hơn cậu nhiều.
Sao ai cũng thương cảm động vật có vú
nhưng lại không cho tôi
trồng cây ăn thịt người?
Cậu thật sự không biết lý do à?
Đi thôi, Anne!
- Senshi!
- Marcille!
- Hả?
Anne…
Dừng lại đi, Anne.
Laios!
Thứ lỗi cho ta, Anne.
Không thể nào.
Không thể nào!
Đừng mà!
Vậy là nó chỉ chực chờ tôi
ngồi lên lưng nó sao?
Nhưng nó có thể tấn công tôi
bất cứ lúc nào nó muốn mà.
Tôi chịu thôi.
Không tài nào biết được
ma vật đang nghĩ gì.
Tôi không hiểu.
Tôi không hiểu gì hết.
Chắc ông lạnh rồi.
Tôi nhóm lửa ngay giờ đây.
Này!
Ông thương nó như thế
mà giờ lại định ăn thịt nó sao?
Không thể tin nổi.
Nhưng tại sao chứ?
Tôi phụ ông nhé?
Không.
Tôi sẽ tự tay làm.
Này.
Cho tôi xin ít mỡ của nó được không?
Sao tự dưng cô lại xin mỡ?
Chả là tôi có ý này.
Ta đang làm cái quái gì ở đây vậy?
Chilchuck này.
Đằng kia có gì đó đang trôi nổi.
Mong là không phải con người.
Mình tới đó xem sao.
Hả? Tôi không muốn.
Mấy thứ màu trắng này là gì vậy?
Ngũ cốc.
Hình như bị bục ra hết rồi.
Và là đồ của mấy người này.
Kéo họ ra khỏi nước thôi.
Sao thế?
Cậu không thấy người này trông rất quen à?
Không.
Ơ, tôi biết Kobold này.
Ta từng thấy xác cậu ta ở tầng ba mà.
Sao họ còn đi nhanh hơn chúng ta nữa?
Vậy là họ gặp Nhân Ngư rồi giết nhau.
Rõ tội nghiệp…
Chilchuck?
Chil! Chilchuck!
Chil!
Họ chẳng bao giờ cho tôi hát hết bài,
làm mất công tôi phải nhớ lời.
Thế này là được rồi đấy.
Ta không nên lãng phí số ngũ cốc này.
Gom lại cho họ đi.
Thế là thành làm quá rồi.
Vậy thì mình lấy về dùng đi.
Marcille sẽ mừng lắm cho xem.
Tội nghiệp Marcille.
Không được!
Tôi đã nói gì đâu.
Cậu đã hứa sẽ không ăn á nhân mà!
Á nhân…
Á nhân là gì?
Ý cậu là sao?
Nhân Ngư có nhiều dạng khác nhau.
Một số là động vật có vú,
số khác lại là cá.
Con này cũng là cá.
Nó đẻ trứng nên không có rốn hay núm vú,
nhưng có mang cá.
Kể ra thì bò hay lợn
còn giống người hơn chúng nhiều.
Hả?
- Không được!
- Hả?
Tại sao chứ?
Sao bò thì ăn được còn Nhân Ngư thì không?
Vì cảm giác cứ sai sai thế nào ấy.
Cảm giác?
Cảm giác à?
Họ vẫn chưa xong nữa.
Tôi bắt đầu thấy đói rồi.
Ta nấu gì ăn đỡ nhé?
Cho ngũ cốc vào nước rồi đun sôi.
Thêm ít Mimic bào và rong, rồi…
Khoan đã.
Mấy thứ đó mọc trên đầu Nhân Ngư mà.
Đúng, nhưng đây chỉ là
một loại cây bình thường thôi.
Nhân Ngư dùng nó để ngụy trang.
Không có nó, nhìn chúng còn giống cá hơn.
Anh vẫn thấy khó chịu hả?
Tôi bắt đầu thấy phiền rồi.
Thôi được rồi. Tùy cậu đấy.
Hình như mình vừa đưa ra
một phán đoán sai lầm.
Được rồi. Đã xong.
CHÁO NẤU TỪ LÚA MẠCH VƯƠNG VÃI
Marcille, Senshi, ăn trưa thôi.
Đến giờ ăn trưa rồi sao?
Cậu tìm thấy ngũ cốc ở đâu thế?
Tôi nhặt nhạnh
từ mấy nhà thám hiểm tử nạn đằng kia.
Cậu nghĩ cái gì vậy hả?
Hỏi hay lắm.
Mình biết Marcille luôn sáng suốt mà.
Nhưng cậu lỡ nấu rồi thì đành vậy.
Tôi ăn đây!
Có gì đó nổ lép bép.
Là gì vậy?
Trứng cá thì phải.
Hẳn là chúng có trong rong.
Ngon đấy chứ.
Đúng nhỉ?
May mà tôi cho thêm vào.
Cậu đi với tôi.
Này! Đó là trứng của Nhân Ngư,
đúng không hả?
Tôi nghe nói
Nhân Ngư có thói quen đẻ trứng lên rong,
và đội rong lên đầu
để bảo vệ chúng hay gì đó!
Có chuyện gì thế?
Marcille…
Cô thấy có ngon không?
Ngon!
Senshi.
Cho ông này.
Tôi làm xà bông từ mỡ của Ngựa Nước.
Mỡ của Ngựa Nước
thường được dùng làm dầu dưỡng tóc,
nhưng dùng cho quần áo
và bát đĩa cũng được.
Giờ tôi dùng nó luôn được không?
Vẫn đang trong quá trình xà phòng hóa
nên tôi không chắc.
Tôi muốn thử.
Cô đã dày công làm ra nó mà.
Được.
Tốt quá rồi!
Giờ chúng ta có thể cùng nhau đi tiếp rồi.
Tôi hiểu rồi.
Đến lúc này, tôi mới nhận ra một điều.
Cảm giác đi trên mặt nước thích thật đấy.
Cảm ơn cô, Marcille.
Mắt tôi bị dính xà phòng rồi.
Để đó cho tôi.
Tôi sẽ tiêu diệt chúng!
Đừng!
- Cẩn thận!
- Đau!
Tôi đã bảo đừng có làm thế mà!
Một vụ nổ dưới nước
sẽ giết chết rất nhiều cá.
Hả?
Những con Cá Dao này
có thể hầm, nướng, hấp,
sấy khô, hun khói hoặc ăn sống.
Cách chế biến nào cũng ngon cả.
Nhưng chúng cũng là
nguồn thức ăn của các ma vật khác.
Nếu số lượng cá giảm,
hệ sinh thái hầm ngục có thể bị xáo trộn.
Vì vậy, ta chỉ nên giết từng con một.
Hả? Ông đòi hỏi nhiều quá đấy!
Nghĩ lại thì
hình như có ít ma vật cỡ trung
hơn bình thường.
Thấy chưa?
Nhưng tôi không thể nương tay với chúng.
Nhất là khi chúng muốn giết ta.
Tôi chỉ thấy
có nhiều Cá Dao hơn bình thường.
Có gì phải lo lắng đâu chứ.
Nhưng lỡ lũ ma vật bị chết đói thì sao?
Tôi không muốn chết
chỉ vì để bảo tồn hệ sinh thái đâu!
Các cô cậu
lúc nào cũng chăm chăm chọn cách dễ dàng.
Hả? Vậy ông thử giết từng con một xem.
Khó lắm đấy!
Cô phải nghĩ cho hệ sinh thái nhiều hơn…
Chuyện gì thế?
Senshi!
Vừa rồi là sao?
Chúng nhảy qua mà không thèm để ý đến ta.
Ông có bị thương không?
Senshi?
Có thứ gì đó đang đến gần.
Hả?
Đùa đấy à?
Nó khủng quá!
Mực à?
Hay là bạch tuộc?
Là Kraken!
Loài ma vật đó bình thường đã khổng lồ,
nhưng con này
còn lớn hơn thế gấp vài lần nữa!
Ngầu quá đi!
Giờ sao?
Ta mà hấp tấp là sẽ bị nó tóm gọn ngay!
Ta sẽ thu hút sự chú ý của nó.
Nhờ cô nhé, Marcille.
Phép thuật nữa hả?
Bình tĩnh đi.
Lần này tôi sẽ nhắm thẳng vào nó.
Nó đến kìa!
Chạy tiếp đi!
Đây rồi!
Thành công rồi!
Sao lại thế được? Nó không hề hấn gì hết!
Dùng vũ khí cùng lắm chỉ làm xước
lớp da ngoài của nó thôi.
- Hẳn phải có phép thuật nào đó để tôi…
- Marcille!
- Cô làm phép nữa đi.
- Hả?
Tôi đâu thể thi triển liên tục
phép thuật mạnh thế được.
Không.
Thế này là được.
Đây là lần đầu
ông đụng độ Kraken, đúng không?
Ông có biết nó là loại ma vật gì không?
- Không.
- Hả?
Tôi không am tường về Kraken,
nhưng tôi từng giết mực và bạch tuộc rồi.
Coi chừng, Marcille!
Nó đang lao đến chỗ cô!
Đi trên mặt nước!
Để giết mực hoặc bạch tuộc,
hãy đâm vào giữa hai mắt của chúng!
Quá đỉnh.
Ủa?
Laios đâu rồi?
Ê. Tôi ở đây này.
Xem ra sinh vật này
đã nuốt chửng tất cả ma vật cỡ trung.
Hai người, lên đây.
Cô cậu cũng nên có ít nhất một lần
làm sạch động vật chân đầu đi.
Đâm vào chỗ này của mực và bạch tuộc
để giết chúng cho gọn.
Mực và bạch tuộc có ngon không?
Không thể nào. Cậu chưa từng ăn chúng sao?
Chúng ngon lắm đấy.
Có thể hầm, nướng, hấp, sấy khô,
hun khói hoặc thậm chí ăn sống.
Chế biến kiểu nào cũng ngon hết đó!
Tôi có biết một quán ổn lắm,
lần sau tôi chỉ chỗ cho.
Giờ ăn thử luôn không được à?
Rước họa vào thân rồi!
Ồ, kỳ lạ thật đấy.
Ăn cái này kiểu gì?
Thử ăn với muối xem.
- Hôi quá!
- Thế à.
Nó đắng kinh khủng.
Làm miệng của tôi ngứa ran.
Marcille à, có thật là
cô từng ăn đủ món từ thứ này không vậy?
Không hề! Hiểu nhầm tai hại quá!
Hết xẩy!
Ma vật lớn
nên ký sinh trùng cũng khủng quá này.
Khiếp, tởm quá!
Vứt nó đi cho tôi nhờ!
Gì mà cuống lên thế?
Hầu hết các sinh vật
đều có giun ký sinh mà.
Nhiều khi ta còn ăn luôn cả chúng ấy chứ.
Ông đâu cần nói với tôi chuyện đó!
Chỉ cần nấu nó lên là có thể ăn được rồi.
Thôi!
Đó cũng là một cách nhìn nhận.
Đã bảo thôi rồi mà!
Thử nướng chúng với nước xốt xem.
Bực cả mình, thơm thế chứ!
Xong rồi.
GIUN KÝ SINH KHỔNG LỖ NƯỚNG VỚI XỐT
Ngon quá!
Không biết diễn tả thế nào,
nhưng nó mềm và ngon ghê luôn.
Có hơi nhớt, nhưng khá dày thịt.
Ngon thật.
Cũng được đó.
Vị ngon khác hẳn với cá thông thường.
Có khi còn ngon hơn
mực với bạch tuộc ấy nhỉ?
Làm gì có…
chuyện đó. Chắc vậy.
Thứ này có chế biến thế nào
thì chắc cũng vẫn ngon.
Tôi thử ăn sống rồi, cũng được lắm.
Khoan, cậu ăn sống sao?
Chút xíu thôi.
Nó chết rồi nên chắc không sao đâu.
Lũ cá đang rỉa thịt Kraken kìa.
Việc đó sẽ giúp
các ma vật cỡ trung dần quay trở lại.
Bụng tôi…
Đau quá!
Sao thế? Cậu có sao không?
Có lẽ là…
Đúng như tôi nghĩ.
Laios, trong bụng cậu giờ có ký sinh trùng
từng ở trong con giun ký sinh khổng lồ đó.
Nó cũng giống
loại có trong cá bình thường.
Tôi có thấy một con
lúc làm sạch giun khổng lồ.
Không thể nào…
Nó không ký sinh trên người
nhưng sẽ đục một lỗ trong dạ dày cậu
nên có thể sẽ đau lắm đó.
Giờ cậu chỉ có thể chờ
đến khi nó chết thôi.
Có khi tôi còn chết trước nó ấy chứ.
Thỉnh thoảng
cô thử làm phép chữa lành cho cậu ấy xem.
Ý hay đấy.
Nhưng giờ tôi ngộ ra rồi.
Nhân Ngư ăn Cá Dao,
còn Kraken thì ăn Nhân Ngư.
Chúng ta tiêu diệt Kraken,
thế là bầy cá bé nhỏ tới rỉa thịt nó.
Laios ăn giun ký sinh bên trong Kraken,
rốt cuộc lại bị ký sinh trùng
trong con giun đó đục một lỗ ở dạ dày.
Có lẽ tôi đã hơi kiêu ngạo khi nghĩ
mình có thể bảo vệ hệ sinh thái.
Ngay từ đầu, chúng ta đã là một phần
của vòng đời trong hầm ngục rồi.
Laios cố cất lời,
nhưng cảm giác đau buốt và nôn nao
đã khiến tâm trí anh trống rỗng.
Cơn đau như thể nội tạng bị dao cứa ấy
đã kéo dài suốt đêm.
Và anh thề là
sẽ không bao giờ ăn sống giun ký sinh nữa.
Biên dịch: Tống Hải Anh