MỸ VỊ HẦM NGỤC
Mình ngủ quên mất!
Không nghe thấy nhịp tim.
Nghe làm sao được qua lớp áo giáp chứ.
Mãi đến lúc nãy cậu ấy mới chợp mắt được.
Các triệu chứng ngộ độc thức ăn
có vẻ cũng thuyên giảm rồi.
Ra vậy. Rốt cuộc
tôi cuống lên vì chuyện không đâu.
Cứ để cậu ấy ngủ thêm đi.
Hình như cậu ấy đã mê sảng suốt đêm.
Trong hầm ngục này,
cả số lượng ma vật bị kẻ xâm nhập đánh bại
cũng được coi là quan trọng.
Cả khi đánh bại được ma vật
cũng chỉ duy trì được
sự cân bằng của hệ sinh thái.
Nhưng nếu để yên
thì ma vật sẽ xâm chiếm các thị trấn.
Khi đó, các thị trấn sẽ thuê
những nhà thám hiểm đi săn ma vật.
Thiết kế khéo thật đấy.
Cô đang nói cái gì vậy?
Về thiết kế của hầm ngục chứ gì nữa.
Trước đây tôi từng học về nó ở trường.
Nhưng nó thực sự rất khó.
Nhìn kìa.
Đó là Marcille
từ trường cao học, đúng không?
Nữ sinh xuất sắc nhất
lịch sử trường ta đấy.
Nghe nói chị ấy đã là trợ giảng
ngay ngày đầu đi học.
Hình như chị ấy còn sắp trở thành
pháp sư hoàng gia nữa đó.
Ôi, giỏi thế!
Đến ngày thứ năm đi học,
chị mới thành trợ giảng.
Còn việc làm pháp sư hoàng gia
thì là vì cha mẹ chị cũng từng như vậy.
Hôm nay, chị đã xin giáo viên
cho tham gia lớp học này.
Mong được mọi người chiếu cố.
- Dạ!
Hôm nay, ta sẽ tiến hành thí nghiệm
nhân giống tinh linh.
Mỗi em lấy một lọ rồi ra ngoài nào.
Chuẩn bị một số khoanh gỗ đục lỗ,
đặt vào trong lọ,
ngăn cách giữa các lớp đất.
Tạo kết giới,
yểm phép thuật lên lọ,
và giải phóng các tinh linh vào bên trong.
Các tinh linh bé nhỏ
sống nhờ vào phép thuật trong lọ.
Nếu phép thuật quá mạnh hoặc quá yếu,
chúng sẽ chết.
Nhân giống tinh linh được coi là
nền tảng của phép thuật triệu hồi.
Vì cấu trúc của nó
giống với một hầm ngục đầy ma vật,
nên nó được gọi là "dungeonium".
Xong xuôi,
các em hãy đặt lọ vào phòng tối.
Một tuần nữa quay lại kiểm tra.
Ôi, kết giới của chị đẹp quá, Marcille.
Đây có thật là lần đầu
chị làm thử không thế?
Nhưng sao chị lại học
phép thuật triệu hồi?
Nó đâu phải ngành học chính của chị.
Chị đang nghiên cứu
cách tạo ra hầm ngục an toàn.
Hiện chị tập trung vào
các thành phần của phép thuật.
Ví dụ như…
cách chúng ta thu thập Khoai Ma hiện nay
tương đối nguy hiểm.
Nhưng nếu chị có thể tạo ra
một hầm ngục an toàn
và bên trong chỉ nuôi những ma vật có ích,
chị tin mình có thể đóng góp cho xã hội.
Ôi.
Ngầu quá đi.
Xem kết giới của chị Marcille này!
Đẹp thật đấy!
Cho tớ xem với!
Tớ cũng muốn xem!
Coi chừng!
Em không sao chứ?
Cảm ơn chị.
Đất có lẫn tạp chất,
kết giới lại có nhiều khoảng trống thế kia
thì phép thuật sẽ suy yếu.
Các tinh linh trong lọ của em ấy
sẽ không tồn tại được lâu.
Hy vọng đồng phục của chị
không bị vấy bẩn.
Người cậu ta lúc nào cũng lấm lem bùn đất,
đã thế còn hay bỏ học
nên bây giờ bị thụt lùi.
Các em thử kiểm tra lọ của mình
xem có bao nhiêu tinh linh còn sống nhé.
Ôi không, chúng chết hết rồi!
Của tớ cũng đang thoi thóp.
- Tớ đã tạo ra một loài tinh linh mới.
- Đó là nấm mốc mà.
Nếu vẫn còn nhiều tinh linh sống sót,
ngọn lửa sẽ bùng cháy dữ dội.
Các tinh linh của em
vẫn ổn như một tuần trước nhỉ.
Làm tốt lắm.
Lọ của em!
Tinh linh của em đã tăng lên khá nhiều.
Giờ em phải làm gì ạ?
Để đó ta lo.
Sao em làm được vậy?
Em xin lỗi.
Có một nơi đầy rẫy tinh linh,
và em đã nghĩ có thể dùng nó để tham khảo.
Một nơi đầy rẫy tinh linh?
Là chỗ nào?
À…
Cái lọ này chứa nhiều tinh linh
y như trong hầm ngục vậy.
Dùng nó làm mẫu thì hết ý.
Nó ở trong một hầm ngục thực sự.
Em lẻn ra ngoài bằng đường này.
Một lối đi bí mật?
Em hay làm việc này lắm à?
Dạ!
Bảo sao em ấy bỏ bê việc học.
Châu chấu!
Quả mâm xôi!
Đừng có ăn những thứ bí ẩn!
Cũng đừng động vào!
Lỡ chúng có độc và nguy hiểm thì sao!
Chúng đâu có bí ẩn.
Châu chấu và quả mâm xôi
cũng không có độc mà.
Là hầm ngục thật này.
Chị chưa thấy tận mắt bao giờ.
Phép thuật ở đây ứ đọng,
bầu không khí thì tĩnh lặng.
Là một hang động được hình thành tự nhiên.
Từ từ, nguy hiểm lắm!
Không sao đâu.
Em hay đến đây lắm.
Chỉ cần ở trên mặt đất khô ráo
là sẽ an toàn thôi.
Tuyệt quá.
Quả nhiên các hầm ngục đầy rẫy tinh linh.
Em đã lấy đất và nước ở đây
để cho vào lọ của mình.
Thì ra là vậy.
Em hay làm gì mỗi khi đến đây?
Em viết thư và đọc sách.
Vậy ra đây là kết quả
của việc em ấy học hành chểnh mảng.
Dù sao thì nơi này cũng có vẻ an toàn.
Mà khoan.
Nếu mình canh tác nơi này
để trồng Khoai Ma,
mình có thể tận dụng hầm ngục
một cách an toàn.
Đúng vậy, sẽ hiệu quả cho xem.
Nó cũng cách xa mặt nước nữa.
Slime!
Ta phải thiêu rụi hết ma vật!
Không được!
Sao em lại làm thế?
Nó không dám đến gần chỗ có nắng đâu.
Slime phân hủy phân dơi
và biến nó thành phép thuật.
Không có chúng, hầm ngục sẽ lụi tàn.
Dơi…
Đây.
Ngon quá.
Ngon thế này thì thể nào
các loài thú khác cũng ăn chúng.
Không biết dơi ở đây ăn gì nhỉ?
Khi nào mâm xôi ra quả?
Những con vật nào sẽ ăn chúng?
Chưa biết những điều này
thì mình chưa thể thiết kế hầm ngục được.
Còn quá nhiều điều mà mình chưa biết.
Cảm ơn em đã đưa chị đến đây.
Chị cứ nghĩ
chỉ cần học phép thuật là có thể tiến bộ.
Có lẽ chị lầm mất rồi.
Nhân tiện…
Em là Falin. Chị tên gì?
Chị là Marcille.
Falin, chị rất muốn làm bạn với em.
Nữ sinh xuất sắc nhất lịch sử trường ư?
Chắc có nhầm lẫn gì rồi.
Thật mà! Hồi đi học,
tôi xuất chúng lắm đấy!
Dù sao thì
hầm ngục này cũng là một nơi tuyệt vời.
Nó được tính toán hoàn hảo,
và liên tục luân chuyển
một lượng lớn phép thuật.
Nếu tên pháp sư thần kinh này
có tồn tại thật,
chắc chắn hắn cũng không được bình thường.
Senshi, tốt nhất là
ông nên tìm nơi khác để sống đi.
Không phải việc của cô.
Ông vốn ghét phép thuật,
trong khi hầm ngục này
được xây dựng bằng phép thuật mà.
Cô nói gì tôi không nghe.
Ra vậy.
Thì ra con bé đã nói về cô.
Hồi em gái tôi mới vào trường phép thuật,
những lá thư con bé gửi tôi
chất chứa sự lo lắng.
Nhưng kể từ lúc con bé nói
đã tìm được một người bạn,
dường như nó phấn chấn hơn mỗi ngày.
Con bé nói cô là một người tuyệt vời.
Nó không ngừng khen ngợi cô.
Cô ấy khen cả cậu nữa đấy,
rằng rất nể phục cậu.
Vậy à?
Anh trai em giỏi việc gì?
Anh ấy giả làm chó giỏi lắm.
Giờ chắc không phải lúc để than vãn.
Được rồi.
Hãy mau chóng giải cứu Falin thôi!
Này! Dậy rồi thì mau đứng lên đi chứ.
Hiện tại, ta đang ở đây.
Còn đây là nơi đám Orc nói
đã trông thấy Rồng Đỏ.
Ta sẽ mất khoảng hai ngày để đến đó.
Có lẽ con rồng sẽ không ở yên một chỗ,
nhưng nó cũng không phải
loại ma vật đi lang thang khắp nơi.
Lý tưởng nhất là
chỉ hạ trại thêm hai lần nữa.
Một lần khi đã đi được nửa đường,
và một lần
ngay trước khi ta đến chỗ Rồng Đỏ.
Khi nến tắt, ta sẽ dựng Laios dậy.
Chuẩn bị sẵn sàng đi.
Lần này phải đi lâu
mới được nghỉ chân đấy.
Tôi muốn lau người.
Ở đâu?
Trong góc phòng thôi.
Làm nhanh lên.
Bọn tôi ra ngoài đợi nhé.
Hai người cứ ở đây đi.
Tôi mặc đồ vẫn lau người được mà.
À, ừ.
Chẳng phải mình đang làm phiền họ sao?
Lẽ ra mình nên học phép thuật ảo ảnh.
Nhưng vấn đề không phải ở chỗ đó nhỉ?
Lúc trước dễ hơn bây giờ
vì trong đội có đến một nửa là nữ.
Đến lúc từ biệt rồi.
Không phải chứ?
Mọi người phải đi thật sao?
Ta vẫn chưa biết
Falin đã gặp chuyện gì mà.
Xin lỗi,
nhưng chúng tôi cũng phải kiếm sống.
Chỉ nghĩ đến chuyện đó thôi
cũng đủ bực mình rồi.
Thế mà mình cứ tưởng họ là bạn.
Dậy đi, Laios!
Này, dậy đi!
Đến lúc phải đi rồi!
Xong.
Mình lỡ đun hơi nhiều nước rồi.
U…
Undine!
Cái gì thế?
Gậy phép!
Phép Đi Trên Mặt Nước của mình…
Nước đang di chuyển kìa.
Không dùng vũ khí được đâu! Phải dùng lửa.
Lửa?
Tôi có thể nhóm lửa.
Marcille, cô thử làm gì đi chứ!
Nói thì dễ lắm.
Hy vọng mình nhắm trúng nó.
Marcille, đừng chỉ đứng đực ra đó!
Đừng lại gần nước!
Giờ cậu không đi được
trên mặt nước nữa đâu!
Marcille!
Nguy rồi! Đi tiếp đi!
Mình không thể thoát khỏi nó
với cái chân này.
Nó trốn đâu rồi?
Cô ấy di chuyển chậm quá.
Tôi không nỡ nhìn!
Chờ chút, tôi nhóm lửa ngay đây.
Sẽ không kịp mất.
Phép thuật của mình đang cạn kiệt.
Lần tấn công tới nhất định phải hiệu quả.
Nó đâu rồi?
Nó đâu?
Phải có dấu hiệu gì đó chứ.
Kia rồi!
Màu của máu.
Nó nhanh quá.
Marcille!
Này.
Nó…
Chỉ có một cách duy nhất.
Chuồn thôi!
Marcille, cô sao rồi?
Tôi đã cầm được máu,
nhưng giờ đang bị thiếu máu và phép thuật.
Không thể hồi phục hoàn toàn.
Tôi xin lỗi.
Lỗi phải gì chứ.
Nghỉ ngơi chút đi.
Ừ.
Lúc Falin dạy thuật chữa thương,
tôi nên chú tâm nhiều hơn mới phải.
Này, Laios.
Giờ sao đây?
Ta đâu thể lên đường
với một pháp sư không có phép thuật.
Và cũng chẳng thể đi tiếp
nếu không có phép Đi Trên Mặt Nước.
Chờ các nhà thám hiểm khác đi qua xem sao.
Biết đâu lại có trị liệu sư hoặc pháp sư.
Cậu thực sự nghĩ một nhà thám hiểm
hào hiệp sẽ tình cờ xuất hiện à?
Với cả, chúng ta
cũng không có gì để đổi chác.
Ta chỉ có mỗi thịt Ngựa Nước.
Vậy hãy mong
những nhà thám hiểm đó đang đói đi.
Trong hầm ngục,
nguồn dinh dưỡng này là của hiếm đấy.
Đó không phải vấn đề!
Thịt.
Ông có lấy cả gan của nó không?
Có chứ.
Dù gì thì gan cũng rất giàu sắt mà.
Sắt…
Vậy tức là…
- Thịt nướng!
Bờm, cổ, gan,
sườn, đuôi, mông, thăn,
và rau củ.
THỊT NGỰA NƯỚC NƯỚNG
Marcille.
Cô ngồi dậy được không?
Chúng tôi nấu đồ ăn ngon cho cô này.
Thịt mông.
Thế còn gan?
Nội tạng phải nướng chín kỹ mới được.
Xin lỗi, Marcille. Tôi ăn trước đây.
Vị không nồng lắm.
Ừ, hơi dai, nhưng vẫn ngon.
Vị giống thịt ngựa
hay là động vật biển nhỉ?
Tiếc là tôi chưa ăn cả hai loại bao giờ
nên không biết.
Thịt sườn.
Phần mỡ ngọt ghê.
Mềm nữa chứ.
Marcille à, gan chín rồi đây.
Thịt thăn.
Tan trong miệng luôn.
Tôi thích phần này.
Ăn thêm gan đi, Marcille.
Thịt đuôi.
Ngon thế.
Mùi vị rất thú vị.
Ăn thêm đi, Marcille.
Gan nữa này, Marcille.
Có ngon không, Marcille?
Ăn nhiều vào, Marcille.
Cô thích không, Marcille?
Cho tôi ăn các phần khác với chứ!
Xem ra
cô ấy lấy lại được chút sức lực rồi.
Gan bổ thật đấy.
Nhưng việc cô ấy cạn phép thuật
thì biết khắc phục thế nào?
Giá mà có loại thịt bổ sung phép thuật
thì tốt biết mấy.
Sao ông lại nhồi cỏ phép vào Basilisk?
Tôi tin đó là lựa chọn tốt nhất.
Mọi người có ngửi thấy mùi gì không?
Mùi từ bên dưới bốc lên.
Là mùi gì thế nhỉ?
Có phải mùi thịt nướng không?
Chắc là có người đang nấu nướng.
Hả? Thật tình.
Tên dở hơi nào
lại đi nấu ăn ở một nơi thế này chứ?
Biên dịch: Tống Hải Anh