MỸ VỊ HẦM NGỤC
Laios và đồng đội
đã thống nhất sẽ quay lại mặt đất.
Tôi không muốn mất đi ba người!
Mọi người…
Tình cảm của họ lại càng thêm bền chặt.
Trước đó không lâu…
Tỉnh rồi hả?
Có khó chịu chỗ nào không?
Nhìn cậu có vẻ ổn.
Cậu mất nhiều máu quá
nên tôi phải dùng ít máu dê
nhưng không lý tưởng cho lắm.
Cậu nên quay về thị trấn đi.
Nếu cứ nằm chết trên mặt nước
thì giờ cậu đã làm mồi cho cá rồi.
Hãy biết ơn
người đã kéo các cô cậu lên đi.
Có khi nào là…
Kuro!
Tôi biết mấy mùi này.
Một Yêu Tinh, một Con Người,
một Bán Nhân và một Người Lùn.
Cái đám đã trộm kho báu của ta.
Biết ngay là họ mà!
Trả phí hồi sinh đi.
Tôi chỉ tính tiền con dê thôi.
Phải, tôi nhớ ra rồi.
Chúng tôi bị Người Cá tấn công và…
Vậy là chúng ta lại chết nữa.
Chừng này đủ rồi.
Nhà thám hiểm sao?
Cô là…
Cái gì?
Không có gì.
Đi thôi, Namari.
Vâng, đến ngay.
Liếc mắt đưa tình với cả Người Lùn hả?
Gu cậu tạp nham quá đó.
Tôi đâu có chọn bạn
dựa trên chiều cao đâu.
Vậy à?
Đồ tiếp tế mất sạch rồi!
Lại bị bọn họ cướp mất chứ đâu!
Đồ ăn.
Sao họ dám chứ!
Lại nữa.
Họ lấy sạch thức ăn nhưng để lại tiền sao?
Chắc do họ cạn lương thực rồi.
Bực quá đi mất.
Phải cho bọn họ biết tay mới được.
Làm sao đây, Kabru?
Đành chịu chứ sao.
Quay về thị trấn thôi.
Hả? Không đùa chứ?
Không truy bắt lũ trộm luôn?
Chúng ta cạn kiệt lương thực rồi
nên không thể nào đi tiếp được.
Hãy thừa nhận là
chúng ta không đủ năng lực đi.
Như mấy người lúc nãy đã nói ấy,
hãy biết ơn vì mình vẫn còn sống.
Nếu Kabru đã quyết định như thế
thì tôi không ý kiến.
Tôi cũng vậy.
Nếu cậu hứa sẽ tìm bằng được lũ trộm đó
thì tôi cũng không ý kiến.
Tôi hứa đấy, Rin.
Kuro sẽ đi theo Mickbell.
Xong chuyến thám hiểm này,
chúng ta sẽ nợ ngập đầu cho mà xem.
Sương mù lên rồi.
Mọi người, cẩn thận…
Đây không phải sương mù tự nhiên.
Là do ma vật gây ra chăng?
Người Cá?
Chúng từ đâu ra vậy?
Thật tình. Đành phải đấu thôi.
Đến rồi!
Nó cầm rìu như thể muốn đốn cái gì đó.
Mình biết rất rõ cách dùng rìu này.
Đúng rồi.
Chính là…
Không sao. Bình tĩnh nào.
Daya, là tôi đây.
Màn sương này là phép ảo giác.
Kẻ cầm vũ khí
với vẻ hoang mang kia hẳn là Kuro.
Còn người đứng ngây ra đó là Holm.
Hễ có quá nhiều chuyện xảy ra
là anh ấy lại cứng đờ cả người.
Còn người bỏ chạy lúc nãy hẳn là Mick.
Vậy thì mối nguy lớn nhất lúc này là…
Rin.
Quả đúng là cô ấy đang niệm chú.
Cô ấy có khả năng
biến cả bọn thành tro bụi.
Muốn ngăn một pháp sư niệm chú
mà vẫn yên ổn thì chỉ có thể là…
Rinsha.
Nhận ra rồi chứ? Đây chỉ là ảo giác thôi.
Tiếc là cô ấy đang trong hình dạng ma vật.
Giờ thì làm sao để xua tan
làn sương ảo giác này đây?
Không phải tên này.
Kẻ làm phép
sẽ không cầm vũ khí để tấn công.
Hắn sẽ quan sát từ xa.
Là tên đó!
Hả?
Bị cậu phát hiện rồi.
Chúng tôi xin đầu hàng.
Thả anh ấy ra đi.
Mấy tên này…
Là lũ nhặt xác bọn mình gặp ở tầng trên!
Cuộc hội ngộ này
không phải ngẫu nhiên đâu nhỉ?
Anh theo dõi bọn tôi chứ gì?
Ý cậu là sao?
Nhặt xác ở tầng dưới
sẽ được trả công cao hơn
nhờ có quỹ trợ cấp của Đảo.
Chúng ta định lấy lại
chiến lợi phẩm bị cướp mất
và xuống phải tầng vượt quá sức của mình.
Họ chỉ cần thong thả lần theo dấu của ta
để nhặt những cái xác
có lợi nhuận cao thôi.
Bực quá đi mất.
Nhưng các anh đã chậm một bước.
Lúc các anh tìm thấy
thì chúng tôi đã được hồi sinh
và đang trên đường trở lại mặt đất.
Thế là các anh mất kiên nhẫn
và chọn biện pháp cực đoan:
làm phép để khiến bọn tôi tương tàn.
Cậu đoán cũng gần đúng rồi đó.
Thật ra, tình huống lý tưởng nhất
là các cậu đuổi kịp lũ trộm
rồi hai bên chém giết lẫn nhau.
Mà tiếc thật đấy.
Ai ngờ các cô cậu
lại bị lũ ma vật hạ gục nhanh thế.
Cái đồ…
Trộm cắp và tấn công
các nhà thám hiểm khác là trọng tội.
Tôi sẽ tố cáo việc này với Đảo Chủ.
Thỏa thuận thế này nhé?
Trở về tay không
sẽ là một tổn thất cho các cô cậu.
Hai đồng đội của chúng tôi
đang nằm chết ở đằng kia.
Hãy đưa họ đến văn phòng hồi sinh,
rồi các cô cậu sẽ kiếm được
một khoản kha khá.
Bọn họ chỉ bất tỉnh thôi.
Tôi sẽ làm chứng
là họ bị Người Cá tấn công.
Chúng ta sẽ chia phần theo tỷ lệ…
Để xem nào, 40…
Không, 30 phần trăm là đủ.
Cậu thấy sao?
Kèo này cũng gọi là hời với cậu còn gì.
Được. Tôi đồng ý.
Kabru…
Thằng khốn!
Đúng như dự đoán.
Không hổ là Kabru!
Giết người dễ thật đấy.
Con Người, Người Lùn, Thần Lùn,
tất cả đều có chung một điểm yếu.
Cả chuyển động cũng giống hệt nhau.
Ma vật mà cũng như thế
thì đã đơn giản hơn biết bao rồi.
Kuro, cậu đi tìm Mick được không?
Gâu!
Kabru.
Xử tên này thế nào đây?
Xin hãy tha cho tôi!
Tôi không biết gì hết!
Các người chẳng màng đến chuyện phá giải
lời nguyền hầm ngục hay tiêu diệt ma vật.
Càng ngày càng có nhiều người
kiếm tiền phi nghĩa bằng việc cướp bóc.
Cứ đà này,
người tử tế sẽ rời khỏi Đảo mất.
Thế nên tôi không thể tha
cho kẻ như anh được.
Đừng mà.
Kabru.
Xin lỗi vì chuyện lúc nãy.
Tôi chỉ nghĩ ra mỗi cách đó thôi.
Nói cái gì vậy hả?
Tôi không biết và cũng không cần biết.
Vậy thì tôi yên tâm rồi.
Tôi đang dần mất kiên nhẫn,
chúng ta cũng không có tiến triển gì.
Đúng vậy.
Chính vì mất kiên nhẫn
mà ta mới ra nông nỗi này.
Đã nghèo còn mắc cái eo.
Lâu lâu khích lệ tôi một lần
cũng không được à?
Nói giảm nói tránh cũng vô ích.
Năng lực của chúng ta chỉ đến vậy thôi.
Đảo Chủ chỉ xem hầm ngục
như một nguồn lợi nhuận.
Dù nó có cạn kiệt báu vật,
ông ta vẫn tin là mình có thể
sống nhờ vào da và xương ma vật.
Nhưng sự thật là sẽ không còn ai
vào hầm ngục khi nó đã bị vét sạch.
Hoặc là vì không kiếm ra tiền,
hoặc là vì không đủ kích thích
tinh thần phiêu lưu mạo hiểm.
Người sẽ mỗi ngày một ít đi.
Ma vật sẽ tràn ra khỏi hầm ngục
và tấn công dân chúng.
Vì lẽ đó
mà nhiều khu dân cư đã bị tàn phá.
Chúng ta phải nhanh chóng
hóa giải lời nguyền hầm ngục.
Thế giới này không có chỗ
cho ma vật hay hầm ngục.
Ừ.
Tôi đói quá.
Hồi sinh sẽ làm ta đói bụng nhỉ?
Kabru!
Mấy tên đó có nhiều đồ giá trị lắm!
Được rồi.
Lấy hết đồ ăn của chúng,
mấy thứ còn lại thì ném xuống hồ.
Hả? Đùa hay thật vậy?
Nếu lấy mấy món đồ quý giá
thì chúng ta cũng chẳng hơn gì chúng.
Làm xong rồi thì ta ăn lót dạ nhé?
- Được đó.
BỮA ĂN CỦA NHÀ THÁM HIỂM
THỊT MUỐI, BÁNH MÌ, RƯỢU
HẠT VÀ HOA QUẢ KHÔ
- Ăn thôi!
Ngon quá!
Mấy tên này ăn ngon thật đó.
Người nhặt xác kiếm được nhiều tiền nhỉ?
Nhất là khi
chúng là kẻ tạo ra xác chết rồi mang về.
Mà chẳng lẽ Đảo Chủ không để ý đến?
Muốn nhận thưởng của Đảo
phải trải qua một quá trình sàng lọc.
Chúng hẳn phải khôn ngoan lắm
mới có thể lách qua được.
Hoặc là chúng thông đồng
với nhiều tổ đội hơn ta tưởng.
Đúng là thối nát mà.
Rốt cuộc cũng chỉ là tự đào hố chôn mình.
Cậu có định báo cho Đảo Chủ không?
Tôi không nghĩ Đảo Chủ sẽ nghĩ ra được
giải pháp nào hay ho đâu.
Mấy người mới như Doni
sẽ phải chịu thiệt thòi mất.
Ước gì tên Đảo Chủ ngu si đó
béo đến mức nổ tung luôn cho rồi.
Vậy thì đám Yêu Tinh sẽ ùa vào cho coi.
Tạm thời ta vẫn cần ông ta
làm bờ đê chặn cơn sóng dữ.
Nhưng mà một Con Người, một Người Lùn,
một Bán Nhân và một Yêu Tinh ư?
Ý cậu là sao?
Cái đội đã ếm phép trừ ma lên chúng ta ấy.
Ý cậu là lũ trộm báu vật.
Lũ trộm đồ ăn.
Cũng chẳng có mấy đội dẫn theo Yêu Tinh.
Thu hẹp phạm vi lại là biết ngay thôi.
Chẳng lẽ là Doni và Fionil?
Tôi không nghĩ
hai người đó có thể xuống đến tầng ba đâu.
Với tôi thấy lạ
là đội của họ chỉ có bốn người.
Đám này cũng liều thật đấy.
Rin, Holm.
Phép trừ ma này có gì đặc biệt không?
Cậu vẫn còn giữ nó à?
Thì nó là bằng chứng mà.
Tôi không rành mấy phép thuật kiểu này.
Đưa tôi xem nào.
"Học sinh xuất sắc".
Cảm giác cứ như
chép từ sách giáo khoa ra vậy.
Người sử dụng cũng không thông thạo lắm.
Có thể là học từ trường phép thuật ra.
Mấy học sinh tốt nghiệp từ đó
làm phép hệt như nhau mà.
Và chắc chắn đây là phép của một Yêu Tinh.
Trường phép thuật…
Trường phép thuật hả?
Ra là thế.
Gì? Ý cậu là sao?
À, tôi mường tượng được là đội nào rồi.
Chỉ là phỏng đoán thôi, nhưng mà
nếu đoán đúng, tôi sẽ vui lắm cho coi.
Gì đây? Đừng có úp úp mở mở nữa.
À thì
tôi nghĩ đó là
tổ đội của anh em nhà Touden.
Nhà Touden? Ý cậu là hai người đó?
Nhìn họ đâu có giống mấy tay tội phạm.
Căn cứ vào đâu?
Thứ nhất, nếu tôi nhớ không nhầm thì
cô em gái tốt nghiệp trường phép thuật.
Nhưng người làm phép trừ ma
là Yêu Tinh mà.
Trong khi anh em nhà đó là Con Người.
Khoan đã nào, để tôi nói hết đã.
Yêu Tinh trong tổ đội của họ
có vẻ khá thân với cô em gái,
cứ như thể họ là bạn thời thơ ấu vậy.
Nên tôi đoán hai người họ
hẳn phải học cùng trường phép thuật.
Ở đây hiếm có ai
tốt nghiệp trường phép thuật lắm,
nhất là Yêu Tinh.
Nghe cũng có lý.
Nhưng vẫn chưa thỏa đáng.
Với cả, Kuro chỉ ngửi thấy
mùi của một Con Người.
Nếu là anh em
thì phải ngửi thấy cả hai chứ.
Chẳng lẽ đó là lý do
đội của họ có ít người?
Đúng! Một trong hai anh em bị thất lạc,
và nội bộ họ lại bất đồng quan điểm
trong việc có nên cứu người đó không.
Tôi nghĩ thế vì ta đã chạm mặt
một người cũ trong đội của họ.
Họ đã mâu thuẫn về mục tiêu và thu nhập
trước cả khi chuyện đó xảy ra.
Có lẽ vì vụ việc này
mà vài người trong số họ đã rời đội.
Trong lúc khốn cùng,
họ đành phải trộm báu vật và thức ăn.
- Nghe cũng thuyết phục lắm.
- Nhỉ?
Nhưng Kuro này, cậu bảo là
có mùi của một Người Lùn nữa mà.
Đúng vậy. Mùi của Người Lùn rất nồng.
Vậy thì lạ thật.
Sao họ vẫn còn một Người Lùn đi cùng?
Có lẽ họ đã tuyển thêm một người nữa.
Đội của họ còn ai khác nữa không?
Để xem nào.
Con Người là Laios và Falin,
có khả năng còn có
người phương Đông Shuro.
Có Namari, Người Lùn ta gặp lúc nãy
và Yêu Tinh Marcille.
Hình như Bán Nhân
tên là Chilchuck hay gì đó.
Giả sử đấy là tổ đội
của anh em nhà Touden,
một trong hai anh em
cùng với Shuro, Namari đã rời đội.
Và có lẽ một Người Lùn mới đã vào đội.
Tôi hiểu rồi.
Vậy ra người phụ nữ lúc nãy là Namari.
Cô có biết gì về cô ấy không, Daya?
Chỉ biết tên thôi.
Cô ấy cũng khá nổi tiếng,
là con gái duy nhất
của người được gọi là Kẻ Buôn Vũ Khí.
Kẻ Buôn Vũ Khí?
Ông ta từng nắm quyền kiểm soát
việc buôn bán vũ khí trên Đảo.
Nhưng đến một ngày, ông ta biển thủ
một số tiền lớn rồi biến mất dạng.
Nghe nói ông ta là kẻ đã góp phần
khiến Đảo Chủ
có cái nhìn tiêu cực về Người Lùn.
Rất nhiều Người Lùn
đã phải khổ sở vì ông ta.
Trong đó có tôi.
Không Người Lùn chân chính nào
lại muốn tiếp bước ông ta cả.
Vậy chắc cô ta không phải
Người Lùn chân chính rồi.
Mùi tôi ngửi thấy nồng lắm.
Tôi có biết sơ sơ về tay Chilchuck này.
Mới độ trung niên thôi
mà anh ta cứ làm như mình đại diện
cho toàn thể Bán Nhân trên Đảo này vậy.
Đó là một kẻ tham lam toàn gạ người ta
ký hợp đồng thông qua công hội
rồi đòi phí môi giới.
Tôi không muốn dây vào
nên đã tránh xa anh ta.
Anh ta mà biết tôi thuê một Kobold
thì sẽ cằn nhằn tôi cho mà xem.
Cậu không muốn thế đâu nhỉ?
Cậu muốn tôi tiếp tục thuê cậu đúng không?
Mick cho tôi ăn.
Mick là người chủ tốt.
Dám cá là làm như trâu
mà lương ba cọc ba đồng.
Holm à, đừng võ đoán như thế chứ.
Mà Rin này, người phương Đông đó
là đồng hương của chị mà.
Không chừng hai người biết nhau đó.
Cho xin đi.
Đừng có thấy người phương Đông
là vơ đũa cả nắm.
Mỗi vùng còn có
một thứ tiếng riêng nữa cơ.
Với ở đảo của tôi,
Shuro cũng không phải là một cái tên.
Tôi có biết đôi chút về anh ta.
Dù thuộc đội Touden
nhưng anh ta vẫn có phần cô độc.
Anh ta tới hòn Đảo này
cùng với vài đồng hương khác
rồi một mình gia nhập đội Touden.
Khí chất của anh ta
không giống người thường.
Hình như anh ta xuống hầm ngục
cũng chỉ để kiểm tra năng lực bản thân.
Nhưng anh ta đã rời đội rồi nhỉ?
Tôi không nghĩ anh ta là kiểu người
màng đến phần thưởng hay hiểm nguy.
Có khi nào anh em nhà đó đã bỏ đi,
còn anh ta thì vẫn ở trong đội không?
Không, không thể nào.
Kabru à, cậu nhớ rõ mọi chi tiết
về người khác đến phát ớn luôn đó.
Mà sao cậu lại hào hứng dữ vậy?
Thì vui mà. Tôi thấy hào hứng lắm luôn ấy!
Trên Đảo này có vô số người,
mỗi người đều có động cơ riêng.
Nhưng khi những hành vi
hoàn toàn khác nhau ấy giao thoa,
nó tạo nên một sự kiện lịch sử
liên quan đến rất nhiều người.
Tôi cứ nghĩ
đây chỉ là một vụ trộm nhàm chán,
nhưng giờ tôi thấy
có điều gì đó rất thú vị sắp xảy ra.
Mong rằng đấy là
đội của anh em nhà Touden.
Bởi vì suốt bao lâu nay,
tôi vẫn luôn muốn được thấy
bộ mặt thật của họ.
Bộ cậu có thù gì với họ hả?
Cũng chẳng phải họ làm gì có lỗi với tôi.
Hồi trước, Laios đã kiếm bộn tiền
từ một nhóm khai thác vàng.
Nhưng anh ta đã chia hầu hết số tiền ấy
cho những người đồng đội
không thể vào hầm ngục vì thương bệnh.
Đúng là hào hiệp.
Phải, đó quả là một câu chuyện cảm động.
Nhưng chưa hết đâu.
Đồng đội của anh ta vẫn nhận tiền
dù đã bình phục từ lâu.
Cuối cùng, họ không đi thám hiểm nữa
mà chuyển sang buôn lậu hàng hóa trên Đảo.
"Ta sẽ ban tặng tất cả
cho ai hạ được chúa tể hầm ngục".
Người ngang tầm vua của đất nước này
từng nói như thế.
Dù ta có thật sự có được tất cả hay không,
hầm ngục này
vốn dĩ là do Yêu Tinh cổ đại để lại.
Chắn hẳn nó có sức mạnh rất lớn.
Chính vì vậy, tôi không muốn
nó rơi vào tay anh em nhà họ.
Họ chẳng phải thánh nhân.
Chỉ là những kẻ thờ ơ mà thôi.
Giống như Đảo Chủ vậy.
Chúng tôi hiểu rồi, Kabru.
Chúng tôi tin cậu là người duy nhất.
Người duy nhất đánh đuổi được
tay Đảo Chủ ngu ngục đó.
Nhưng chừng nào cậu còn khốn đốn
với ma vật ở khu vực này
thì đoạn đường phía trước vẫn còn dài lắm.
Cậu nói đúng.
Vậy chúng ta chuẩn bị xuất phát nhé?
Cầu mong là có thể về nhà trong vô sự.
Ối! Nguy hiểm quá!
Cá Dao!
Đừng để chúng làm phân tâm!
Mọi người nhớ cẩn thận dưới chân!
Kraken à? Không, là Mãng Xà Biển!
Rin! Lùi lại!
Niệm…
Holm!
Tôi không thể triệu hồi cô ấy
trong tình trạng này.
Không biết được thứ gì sẽ lẫn vào!
Đừng hoảng.
Mày phải làm gì đó, Kabru ạ.
Nó không phải
sinh vật có chuyển động phức tạp.
Mình quan sát chuyển động của nó
rồi nhắm vào động mạch cảnh.
Mà khoan, động mạch cảnh ở đâu mới được?
Xin phép nhé.
Tade!
Có đây!
Thiếu chủ, nhờ cậu nhé!
Thiếu chủ!
Chiêu vừa rồi quả là lợi hại.
Giáp của cậu có sao không ạ?
Không.
Chắc cậu đã thấm mệt.
Cậu có muốn dùng chút gì không ạ?
Không. Chúng ta đi tiếp thôi.
Phải làm sao với thiếu chủ đây?
Thiếu chủ bị cô gái phương Bắc đó
làm cho mụ mị đầu óc rồi.
Tade đói quá.
Có bị thương không, Kabru?
Đổi kế hoạch thôi.
Cái này nấu với củ cải trắng
chắc ngon lắm!
- Dở hơi à?
- Xin lỗi.
Rất cảm ơn các vị
vì vừa rồi đã ra tay cứu giúp.
Tôi là Kabru.
Xin hỏi các vị là?
Không có gì đâu.
Chúng tôi chỉ đi ngang qua thôi.
Nếu tôi không nhầm,
anh hẳn là đang tìm kiếm một cô gái.
Cậu biết gì sao?
Quả nhiên là vậy.
Xin chia buồn sâu sắc cùng anh.
Có khi tôi sẽ giúp được gì đó
trong công cuộc tìm kiếm Falin Touden đấy.
Thôi đi, Kuro!
Đã bảo đừng có trưng
cái biểu cảm đó ra rồi mà.
Đáng sợ quá đi mất!
Cậu bị làm sao vậy hả?
Và thế là Kabru và đồng đội
lại quyết định
tiến sâu hơn vào hầm ngục một lần nữa.
HIỆN TẠI
Quay lại với Laios và các đồng đội,
đã hai ngày trôi qua
kể từ khi họ đồng ý quay về.
Là ngõ cụt.
Lại ngõ cụt tiếp.
Tôi đói chết mất.
Tôi vã quá rồi.
Tôi thì khát khô cả cổ.
Họ bị lạc đường và sắp ngỏm tới nơi.
Biên dịch: Lâm Nguyệt Quỳnh