Mình sẵn sàng rồi.
Mình có thể đánh sập tòa nhà này
bất cứ lúc nào.
Mình vẫn còn rất nhiều phép thuật.
Cứ đà này, mình có thể giúp Laios
và những người khác nếu có chuyện.
Kế hoạch này ổn chứ?
Mình sẽ dùng hết pháp lực
để làm con rồng bị choáng.
Thay vì dùng thần chú bùng nổ lên con rồng
gây nguy hiểm đến tính mạng của mọi người,
thì chi bằng chôn nó
dưới đống đổ nát của tòa nhà.
Chắc chắn kế hoạch này hợp lý hơn.
Bình tĩnh.
Mình cần tập trung vào nhiệm vụ.
Chúng ta sẽ làm được!
Cố lên nhé, Falin!
MỸ VỊ HẦM NGỤC
Nó để ý đến ta rồi.
Chạy đi!
Nhanh quá!
Nói cho biết,
tốc độ tối đa của Rồng Đỏ là 60km/h đấy!
Lẽ ra phải nói sớm hơn chứ!
Địa hình này làm nó chậm lại.
Không sao đâu!
Rẽ phải ở góc tiếp theo!
Chúng ta sẽ dụ nó phun lửa trên đường này.
Rồng phun lửa bằng cách tặc lưỡi
để đốt cháy
nhiên liệu tích trữ trong người.
Để ngăn nó tấn công khi bị khống chế,
chúng ta phải khiến nó
dùng hết nhiên liệu trên đường đi!
Nó đang tặc lưỡi kìa!
Tới rồi!
Nóng khủng khiếp!
Nhưng…
Nhờ cái nồi và phép thuật
nên chúng ta vẫn chịu được.
Tốt. Cho đến giờ là vậy…
Gì thế này?
Sức nóng của nồi đang lan tỏa đều và…
Nóng quá!
Mà tất nhiên là nóng rồi!
Ngày nào Senshi chằng dùng nó để nấu ăn!
Sao tôi lại nghĩ nó có khả năng
kháng lửa rồng đặc biệt nhỉ.
Tôi tưởng Namari nói là gang thép có thể
chống lại mọi đòn tấn công của rồng.
Cô ấy chỉ nói linh tinh thôi!
Tôi chưa từng nói thế.
Ấy, nó lại sắp phun lửa nữa!
Hết cách rồi!
Phải đổi lộ trình thôi!
Hả?
Không thể nào!
Tới rồi sao?
Không phải hơi sớm à?
Hả?
Tưởng kế hoạch là tách làm hai chứ!
Có nên bám sát kế hoạch không đây?
Không hiểu gì hết!
Được thôi! Tới đây!
Không thể nào!
Nó chẳng hề hấn gì!
Suỵt.
Đừng cử động.
Phần vảy ngược của nó ở ngay đó.
Chỉ vài bước nữa thôi
là mình có thể với tới.
Nó…
Nó chạy mất rồi!
Khỉ gió, Kensuke!
Đúng là không nên tin ma vật…
- Cậu…
- Laios! Chilchuck! Đứng dậy đi!
Phía trên kìa!
Trốn dưới bụng nó đi!
Laios, đồ khốn!
Xin lỗi! Tôi xin lỗi!
Thật tình!
Tiếng phổ thông
cũng không đủ từ để chửi cậu!
Ponza! Toroldo!
- Unerma! Poojam! Varo! Monsanto! Belcher!
- Mình đang bị sỉ nhục bằng ngôn ngữ lạ!
Giờ phải làm sao đây?
Nó đang điên lên kìa! Điên lắm luôn ấy!
Hết cách rồi.
Men theo đuôi của nó để chạy trốn…
Không được, quá nguy hiểm.
Sẽ thế nào
nếu ta cứ bị kẹt dưới háng nó mãi đây?
Không xong rồi!
Thần chú đơn giản
không có tác dụng với nó.
Tập trung vào!
- Sao ông lại làm vậy?
- Vũ khí duy nhất của ta đi tong rồi!
Giờ tính sao đây?
Hết cách rồi.
Dùng cái này đi.
Hả?
Nó được làm từ kim loại đặc biệt thật sao?
Nó có thể cắt da và xương của mọi ma vật,
và mỗi ngày
đều được tôi bảo dưỡng rất cẩn thận.
Nó là độc nhất vô nhị
trên thế giới này đấy.
Dao nấu ăn Mithril!
Mithril?
Thật sao?
Ước gì Namari được thấy thứ này.
Tùy vào tình hình,
cô ấy có thể sẽ giết Senshi đấy.
Tôi cũng có cảm giác đó
nên đã không nói gì về nó.
Chết này!
Nó xuyên qua vảy thật này!
Nhưng lưỡi dao ngắn quá,
nên dù mình có chém vào đâu
thì cũng không thể ra đòn chí mạng.
Mình nên làm gì bây giờ?
Vậy tức là kế hoạch đã thất bại sao?
Hay họ đang thực hiện một chiến lược khác?
Mình phải làm gì đây?
Làm gì có thời gian mà do dự chứ!
Lùi lại!
Kiếm của mình càng lúc càng xa.
Cứ tiếp tục rút lui thế này
thì chẳng mấy mà ra không gian mở.
Khi đó, nó sẽ thiêu ta thành tro bụi mất!
Tôi sẽ đánh lạc hướng nó.
Đừng! Nguy hiểm lắm!
Laios, cậu hiểu mà, phải không?
Trong số những ma vật cậu đã ăn đến nay,
có con nào là không cố hết sức không?
Ở nơi này thì chỉ có ăn hoặc bị ăn thôi.
Nếu không cố gắng hết sức,
kẻ bị ăn sẽ là chúng ta.
Chuẩn bị tinh thần đi!
Senshi!
- Sen…
- Đồ ngốc!
Cậu xông ra cũng vô ích thôi!
Tạm thời cứ rút lui đã.
Cùng Marcille nghĩ cách đi!
Này! Còn sống không đấy?
Giờ tôi sẽ giúp ông…
Ông cử động được không?
Mình làm được rồi!
Nó dính xuống đất rồi.
Tránh ra!
Laios!
Tôi quay lại ngay!
Senshi! Dậy đi!
Sen…
Xin lỗi, Marcille.
Tôi không nghĩ sẽ gặp cô ở đây.
Tôi mừng vì
phép thuật của tôi có vẻ hiệu quả.
Đã có chuyện gì? Hai người kia đâu?
Tình hình không được ổn.
Mọi chiến lược ta nghĩ ra đều thất bại.
Hai người họ đang bất tỉnh
dưới chân con rồng.
Hả? Vậy giờ phải làm sao?
Phải rồi, giờ chỉ còn cách
dùng phép thuật của tôi thôi.
Con rồng bị thương và đang rất điên tiết.
Tiếp cận hoặc đi vào tầm nhìn của nó
nguy hiểm lắm.
Nhưng ta phải khẩn trương làm gì đó chứ!
- Lên lầu thôi.
- Hả?
Cậu định làm gì?
Tôi sẽ leo lên đầu con rồng.
- Và đứng trong cái nồi.
- Hả?
Sau đó, tôi muốn cô dùng thần chú bùng nổ.
Hả?
Con rồng bị mù mắt trái.
Nếu tiếp cận nó từ bên trái,
tôi có thể nhảy lên mà không bị phát hiện.
Nhưng…
Cô từng dùng cách tương tự
khi đấu với Thủy Thần mà.
Nhưng đó là ở dưới nước
và nhờ phép Đi Trên Mặt Nước.
Với lần này
thì ta có phép phòng thủ và cái nồi.
Sau đó thì sao?
Làm sao cậu đâm được vào vảy ngược
khi bám vào đầu nó?
Tôi có ý này.
Không có chỗ cho thất bại nữa đâu.
Tôi không định thất bại.
Cậu chắc chứ?
Cậu có kế hoạch rồi đúng không?
Tôi tin ở cậu.
Mình sẽ bị hất văng mất.
Phải mau chóng triển khai kế hoạch.
Sẽ xong ngay thôi.
Có gì to tát đâu.
Nhất là khi so sánh…
với nỗi đau của Falin!
Laios!
Anh Laios!
Anh đi đâu thế?
Anh nghe nói có ma ở nghĩa trang.
Đừng nói với cha hay ai khác nhé?
- Hoan hô!
Không sao đâu mà.
Em bám vào anh như thế khó đi lắm.
Còn chẳng có lấy một con bọ.
Về thôi, Falin.
Anh…
Anh!
Tháo nó ra!
Giúp tôi với.
- Tôi xin cậu. Tháo nó ra đi.
- Lạnh quá.
Mình không thở được.
Falin, chạy đi…
Laios!
Thả anh tôi…
ra mau!
Đó là người được chôn trong ngôi mộ kia.
Chiếc nhẫn đang trói buộc linh hồn ông ấy.
Giúp ông ấy tháo nó ra,
thì linh hồn ông ấy sẽ được tự do.
Nhẫn sao?
Con đang nói gì vậy?
Đây là mộ của Olman,
người mới qua đời gần đây.
Lúc còn sống, ông ấy thường khoe
chiếc nhẫn vàng mua được từ yêu tinh.
Sao đứa trẻ đó lại biết về nó?
Em đã làm gì sai sao?
Em thật phi thường, Falin.
Em có năng khiếu về linh thuật.
Đừng bận tâm chuyện đó.
Do người lớn sợ phép thuật ấy mà.
Em nên nghiêm túc học phép thuật đi.
Đảm bảo không bao giờ thất nghiệp.
Em có thể làm việc gì?
Để xem nào.
Em có thể làm tu sĩ hoặc người trông mộ.
Đi đây đó làm pháp sư trừ tà
cũng thú vị nữa.
Vừa ngao du bốn bể,
vừa giúp đỡ những người khốn khó.
Nghe vui đấy.
Nếu em làm thế, anh sẽ đi cùng em chứ?
Tất nhiên rồi!
Em muốn tới nước nào?
Em muốn thấy biển.
Hoặc thậm chí là sa mạc.
Người ta nói ở sa mạc
có xứ sở của chó biết nói đấy.
Vậy thì em muốn đến đó bằng được!
- Nhưng…
Có lẽ chúng ta không nên đi cùng nhau nữa.
Falin, sao lại không chứ?
Không cần lo cho em đâu.
Vĩnh biệt, anh Laios.
Laios, cậu ổn chứ?
Tạm thời đã cầm máu được rồi.
Chịu khó thêm chút nữa nhé.
Để tôi đi tìm hai người kia
và chân của cậu.
"Không cần lo cho em đâu"?
Đừng nói những lời như thế chứ.
Anh hứa nhất định sẽ đưa em trở về.
Này!
Chilchuck!
Senshi!
Hai người đây rồi!
May quá!
Ông ổn chứ?
Tất nhiên là không rồi.
Mình cần phải luyện thêm
phép thuật phòng thủ.
May mà bọn tôi
không bị gãy xương, vậy cũng đỡ.
Tronsum Lunaae Stantinus Eurekant Oonzu.
Đau quá!
Chẳng phải giờ cậu ấy còn đau hơn sao?
Muốn vết thương nghiêm trọng mau lành
thì phải trải qua cơn đau hồi phục.
Không sao đâu!
Đây là dấu hiệu cậu đã bình phục!
Đến lượt ông đấy, Senshi.
Tôi không sao.
Tôi tự chữa thương cũng được.
Có thể mất tới mấy tháng đó.
Falin rất giỏi phép phục hồi,
nhưng tôi cũng khá tự tin
về tốc độ của mình.
Chính vì nhanh
nên mới gây ra cơn đau, đúng không?
Laios!
Nào, nhấc chân lên.
Britrayeums Lunae Actum
Asbam Histum Eres Eurekant Ounzu.
Nó liền lại rồi!
Tôi thấy ngứa bên trong chân quá.
Là cơn đau phục hồi đấy.
Làm tốt lắm, Laios.
Cậu thực sự đã hạ được Rồng Đỏ.
Tất cả là nhờ có mọi người.
Tổ đội ta chỉ cần thiếu một người thôi
là cũng thua rồi.
Đã có lúc tôi lo sợ
điều có thể xảy ra đấy.
Máu trong người tôi cũng đông cứng.
Tính toán của chúng ta còn quá non nớt.
Quan trọng là ta đã thắng.
Có điều…
Đây, Laios.
Kensuke.
Tôi vẫn chưa tha thứ cho cậu
vụ này đâu đấy.
Cậu nợ tôi lời giải thích dài lắm đó nhé.
Vâng.
Giờ thì rạch bụng nó ra xem nào.
Da dày quá.
Bảo sao dùng con dao làm bếp này
không thể chạm tới mỡ dưới da nó.
Nhưng sẽ mất nhiều công sức
để vào được dạ dày của nó.
Tôi có thể thử cho nó nổ tung.
Nội tạng của rồng
cũng tương tự như các sinh vật khác.
Cứ từ từ xẻ thịt nó thôi.
Đây là một chiếc xương sườn.
Ta đi vòng qua rồi xẻ tiếp.
Tối quá. Ta có nên thắp đèn không?
Đừng đốt lửa.
Marcille, ánh sáng.
Nóng quá.
Làm tôi nhớ đến lúc còn làm ở hầm mỏ.
Cái gì đây?
Là dạ dày!
Rồi.
Rạch ra xem nào.
Trống không.
Không thể nào.
Hay là không phải con rồng này?
Chuyện đó là không thể.
Căn cứ vào vết sẹo trên mắt
thì đây chính là con rồng đó.
Nhiều con đực có tính lãnh thổ cao ở cùng
một khu vực là điều rất khó hình dung.
Ta hãy kiểm tra cả ruột nữa.
Đến một mảnh xương cũng không còn.
Phải kiểm tra phân của nó nữa!
Di chuyển liên tục mà không ngủ
đã làm tăng tốc độ tiêu hóa của nó chăng?
Mình hiểu rồi.
Cái gì thế?
Một đống lông và xương.
Một số sinh vật nuốt trọn con mồi
thường nôn ra
những phần không tiêu hóa được.
Nhưng thay vào đó, Rồng Đỏ lại dùng chúng
làm nhiên liệu cho hơi thở lửa.
Những sợi lông đen này cho thấy
chúng đã ăn vài con Sói Ma.
Và…
Tóc…
Không lẽ…
Kiểm tra đống này xem sao.
Có lẽ sẽ tìm thấy xương người trong đó.
Này, đây chẳng phải là gậy phép…
Này, Laios!
Cây gây phép này…
Fa…
Falin.
Biên dịch: Tống Hải Anh