MỸ VỊ HẦM NGỤC
Khó khăn lắm
mới tìm được mấy bậc thang này,
vậy mà khi ta quyết định đi tiếp
thì lại phát hiện cái này.
Tôi thấy buồn nôn quá.
Vẫn còn ướt.
Hẳn là Falin đã đi qua chỗ này
cách đây không lâu và xuống tầng dưới.
Chắc con bé phải chật vật lắm.
Tầng sáu
cấu thành từ các con kênh
xây từ đường hầm do Người Lùn cổ đại đào.
Chúng tựa như
những mạch máu mênh mông vô tận
chằng chịt đan xen bên dưới thành phố.
Ngần ấy năm qua,
hẳn đã có rất nhiều thứ chảy qua nơi này.
Nước là điều hiển nhiên,
nhưng ngoài ra còn có con người, động vật,
âm mưu, dối trá và cả những lời đồn.
Tiền và máu.
Lạnh quá!
Tầng sáu phải nóng và ẩm chứ nhỉ.
Có khi chúng ta đến nhầm chỗ rồi.
Không, con đường này tôi thấy quen lắm.
Đây chắc chắn là
tầng mà Rồng Đỏ đã tấn công chúng ta
và suýt giết sạch cả bọn.
Tường và đường đi trong hầm ngục này
chuyển động được
nên nhiệt độ thay đổi cũng chẳng có gì lạ.
Thà lạnh còn hơn nóng,
nhưng tuyết và nước phủ khắp thế này
thì khó lần theo vết máu lắm.
Hay mình quay lại
nơi cả bọn suýt bị giết sạch đi?
Nếu Kẻ Dọn Dẹp chưa kịp ra tay
thì có khi mình sẽ lấy lại được
mấy thứ đã vứt bỏ đấy.
Mong là Falin vẫn bình an.
Cái lạnh này chắc khó cho Rồng Đỏ lắm.
À, bởi vậy nên con bé mới có lông vũ nhỉ?
Thế giờ tính sao đây?
Sau khi cậu bốc phét với Shuro
là sẽ hạ tên Pháp Sư Điên Rồ đó,
chắc cậu cũng đã có kế hoạch rồi nhỉ?
Chuyện đó à…
Falin đang tìm một người tên Delgal.
Đó là mệnh lệnh
mà Pháp Sư Điên Rồ đưa ra cho Rồng Đỏ.
Cũng là lý do con Rồng không ngủ
mà cứ đi lang thang ở tầng khác.
Delgal?
Là ai vậy?
Cái tên nghe quen quá.
Là một vị vua.
Delgal là vị vua cuối cùng
của Thành Phố Vàng đã sụp đổ
một thiên niên kỷ trước.
Khắp hầm ngục này
đều có khắc chữ ca ngợi ông ta.
Đúng rồi! Trên mấy vật phẩm khai quật được
cũng có tên ông ta.
Mà khoan.
Không phải Delgal đã…
Đúng thế.
Khi hầm ngục này được phát hiện,
ông ta xuất hiện trên mặt đất
rồi hóa thành cát bụi và biến mất.
Tức là tên Pháp Sư Điên Rồ
đã sai khiến Rồng Đỏ
và tái cấu trúc cả hầm ngục
chỉ để tìm
một vị vua đã biến mất từ đời nào sao?
Pháp Sư Điên Rồ từng chứng kiến
tiên vương bị sát hại ngay trước mắt mình.
Kể từ đó, hắn sợ Delgal,
con trai của đức vua, sẽ có chung số phận.
Thế nên hắn nghĩ chúng ta là sát thủ
và tấn công chúng ta.
Hả? Ai nói cậu biết vậy?
Cậu bịa ra à?
À không, thật ra thì
tôi đã tình cờ gặp phải Pháp Sư Điên Rồ
trong mấy bức Tranh Sống
nên mới biết được.
Còn nhớ tôi từng kể
là có kẻ nổi điên với tôi
khi tôi ăn mấy món trong tranh không?
Hả?
Sao tới giờ mới nói!
Lúc đó tôi đã nhận ra hắn đâu!
Ra là thế.
Cậu đã sống lại quá khứ.
Tôi hỏi lại cho chắc,
Pháp Sư Điên Rồ là Yêu Tinh đúng không?
Yêu Tinh có thể sống được
cả thiên niên kỷ cơ à?
Có ghi chép về chuyện đó từ thời xa xưa,
nhưng Yêu Tinh ngày nay
cùng lắm cũng chỉ sống đến 500 năm thôi.
"Cũng chỉ" cơ à?
Mà thôi, nếu hắn có thể
kiểm soát sinh mệnh theo ý mình
thì kéo dài tuổi thọ
cũng dễ như trở bàn tay ấy mà.
Không thể nào!
Kéo dài tuổi thọ
bằng chính phép thuật của mình
thì khác gì
tự ăn chính mình để sống lâu hơn chứ.
Dù sao thì
hắn nghĩ chúng ta là kẻ địch của nhà vua
nên mới tấn công.
Biết đâu hai bên có thể nói chuyện
để hóa giải hiểu lầm.
Gió càng lúc càng mạnh!
Lạnh cóng luôn!
Phía trước hết thấy được rồi.
Có nghe tôi nói không?
Mọi người còn đó chứ?
Cậu đâu rồi, Laios?
Tôi không thấy gì hết!
Lạc mất nhau ở đây nguy hiểm lắm!
Mọi người, nắm lấy tay nhau nào!
Cứ thế này cũng không ổn.
Có một đường hầm!
Vô đó trú tạm đi!
Đông đủ cả chứ?
Chil?
Tôi đây.
Tôi vẫn ổn.
Marcille?
Có.
Tôi ở đây.
Senshi?
Có.
Tôi ổn.
Tốt quá rồi.
- Marcille, thắp sáng giúp tôi với.
- Lúc nãy có gì đó…
Hình như nơi này từng là nhà ngục.
À mà lúc nãy tôi cứ lo là…
- Ủa?
- Đùa à?
- Hả?
- Gì đây?
Số người đã tăng lên!
Thật tình! Thế này là thế nào?
Phép ảo ảnh à?
Không phải.
Tôi nghĩ đây là Kẻ Biến Hình.
Biến gì cơ?
Cô không biết à?
Chúng là loại ma vật
mà lâu lâu lại xuất hiện ở quê tôi.
Khi ta băng qua đồi núi hay cánh đồng
giữa sương mù, bão tuyết
thì đột nhiên phát hiện
bạn đồng hành hoặc người nhà nhiều lên.
Nhưng thật ra họ là những Kẻ Biến Hình
giả dạng để trà trộn vào.
Quê cậu nghe nguy hiểm vậy.
Chúng là một loài tiên à?
Liệu chúng có giở trò gì không?
Nếu không phát hiện ra,
chúng sẽ ăn thịt bản gốc và thế chỗ họ.
Hả?
Ta phải tìm ra kẻ mạo danh ngay!
Tôi phải ăn.
Khó xử ghê.
Này, đám Laios ở đằng kia…
Rõ ràng là kẻ mạo danh rồi.
Đúng vậy.
Chúng có vẻ không biết nhiều về ma vật.
Nghe nói Kẻ Biến Hình
có thể đọc được suy nghĩ của các sinh vật
và giả dạng thành
những người thân quen với họ.
Ba phiên bản của tôi bên đó
có lẽ là hình ảnh của tôi
trong ký ức của mọi người.
Đúng vậy.
Nếu nhìn kỹ
thì không ai giống ai hoàn toàn cả.
Vậy hãy bắt đầu từ việc xử ả này nhé?
Hả?
Nhìn là biết ngay đồ giả.
Đúng vậy.
Mọi người hiểu lầm rồi!
Nhìn kỹ lại đi!
- Tôi biết phép thuật! Hắc thuật!
- Đáng ghét.
Mà đó là ký ức của ai vậy?
Rõ ràng hai tên này
cũng là kẻ mạo danh rồi.
Tại sao?
Hả?
Nhìn cho kỹ đi!
Khăn của tôi
không phải loại khăn quàng cổ.
Với mũ giáp của Senshi không bị mẻ.
Anh nhắc tôi mới nhớ…
Hai tên đó là từ ký ức của Laios chứ đâu.
Cậu ấy chẳng nhớ rõ ai hết.
Bỏ mặc chúng vậy có sao không?
Chúng không thông minh như loài người.
Nhưng nếu ta làm hại chúng,
chúng sẽ chống trả.
Với tình hình như này,
tôi thà không đấu với ma vật lạ còn hơn.
Ta hãy vạch mặt lũ mạo danh trong yên bình
và xử hết một lượt nào!
Nhiệt tình thế cũng hay, nhưng mà…
Liệu cậu ấy có phát hiện được
đám mạo danh không?
Tôi không dám chắc.
Vẫn còn tới sáu kẻ mạo danh.
Khi xếp chúng thành hàng
thì sự khác biệt là khá rõ.
Nhưng trong lúc đó,
những ký ức mơ hồ sẽ được sửa đúng.
Phải mau chóng giải quyết thôi,
không sẽ nguy to mất.
Mỗi Marcille
lại có một kiểu tóc khác nhau.
Tôi không nhớ nổi
lần trước cô ấy để kiểu gì nữa.
- Xạo!
Kiểu tóc độc đáo thế này
thì cậu phải nhớ kỹ chứ!
Thôi nào!
Bão tuyết lạnh quá
nên tôi đã xõa tóc xuống.
Chất tóc của họ có ra gì đâu.
Với một pháp sư thì tóc là rất quan trọng.
Ai cũng ăn nói hệt như Marcille.
Thì đó là
ấn tượng của chúng ta về cô ấy mà.
Đúng rồi!
Ta có thể phân biệt bằng cách hỏi
những chuyện mà chỉ có tôi thật mới biết!
Đừng có bắt họ đoán
tên thời con gái của mẹ cô nhé.
Không phải.
Là sách phép!
Thấy chưa?
Có một quyển rõ ràng là giả.
Nhưng hai quyển còn lại
nhìn giống thật lắm.
Hả? Thôi nha!
Ngữ pháp thần chú của cô ta sai bét!
Câu đó phải để tôi nói chứ!
Đồ đạc của ta
cũng thể giúp phân biệt thật giả.
Senshi, mang đồ nghề ra đây.
Bắt ba tên đó đi!
Giờ đã thu hẹp lại còn mỗi người hai kẻ,
nhưng lại bí đường rồi.
Còn phải tìm ra ba kẻ mạo danh nữa.
Được rồi. Ăn cơm thôi.
- Giữa lúc này á?
Giờ không thể phân biệt
dựa trên ngoại hình nữa.
Phải căn cứ vào hành vi mà đánh giá thôi.
Mọi người sẽ nấu ăn,
còn tôi sẽ quan sát kỹ càng,
rồi từ đó phát hiện ra kẻ mạo danh.
Gặp phải Pháp Sư Điên Rồ cũng không biết,
đến cảm xúc của Shuro cũng không hiểu.
Kể cả việc gặp Kabru ở đâu cũng không nhớ.
Phải dựa vào
kỹ năng quan sát của Laios thật sao?
- Lo quá!
Mình phải tìm ra
người đồng đội nào là ma vật giả dạng.
Đây là cơ hội để lấy lại lòng tin đã mất.
Mình không muốn
làm bạn bè thất vọng thêm nữa.
Mình phải nhận ra được
những khác biệt nhỏ nhất!
Cậu ấy là Laios đấy.
Không chừng cậu ấy sẽ thấy
ma vật mạo danh hấp dẫn hơn cũng nên.
- Có thể lắm.
- Mình phải tự tìm cách thôi!
Tôi sẽ để mắt đến mọi thứ.
Mọi người cố lên nhé.
Đáng ghét.
Ta nấu món gì đây?
Chúng ta có mấy thứ
tôi tìm thấy ở tầng năm
và đồ tiếp tế từ cô Maizuru.
Chúng ta có
những nguyên liệu hoàn hảo để nấu…
Còn một chuyện nữa.
Tôi muốn mọi người bắt cặp giống nhau
để cùng nấu một món.
- Hả?
Tôi sẽ quan sát sự khác biệt về hành vi
trong lúc mọi người làm việc cùng nhau.
Công thức nấu ăn thì cứ hỏi Senshi.
Nào, mọi người,
sẵn sàng chưa?
Bắt đầu nấu!
Đầu tiên, đội Chilchuck.
Cắt thịt.
Đánh trứng với gia vị.
Chilchuck A ngồi ở giữa hành lang,
còn Chilchuck B ngồi trên hộp gỗ
trước khi bắt tay vào làm việc.
Viết cái gì đấy?
Làm tôi thấy sượng ngang!
Không mở được. Laios, giúp tôi với.
Hắn lộ rồi!
Thấy chưa? B là kẻ mạo danh đó!
Hả? Sao cậu lại nói thế?
Ủa, cô không hiểu à?
Tôi vốn là người có nguyên tắc và tự tôn.
Mọi người giúp đỡ lẫn nhau mà, Chilchuck.
Tôi thấy cậu đa nghi quá rồi.
Giờ nhìn kỹ lại thì
ánh mắt của A trông gian lắm.
Này.
Chilchuck của chúng ta
dễ thương hơn nhiều.
Thôi đi!
Laios, cậu phân biệt được mà nhỉ?
Chilchuck A…
Đúng là biểu cảm của anh ta rất gian.
Có khi là kẻ mạo danh cũng nên.
Tôi sẽ cân nhắc.
Nấu tiếp đi.
Đần.
Anh ta xúc phạm mình bằng từ thông tục.
Tiếp theo là đội Marcille.
Tuy giờ mới hỏi có hơi muộn
nhưng đây là trứng gì vậy?
Trứng Harpy.
Tôi đã nói ngay từ đầu rồi mà,
cấm ma vật hình người!
Dạo này tôi đã ráng nhịn,
nhưng bữa nay là hơi quá rồi đấy!
Marcille B vẫn khó chịu như mọi khi.
Thậm chí gần như là cực đoan.
Mặt khác…
Luộc Thần Rừng đã cắt nhỏ.
Cô nghĩ sao, Marcille A?
Dù chẳng vui vẻ gì,
nhưng tôi từng ăn
trứng Người Cá và cả Thần Rừng rồi.
Tầm này có gì đâu mà làm ầm lên.
Tôi sẽ làm tất cả để cứu Falin.
Này!
Tôi cũng sẽ làm tất cả vì Falin mà!
Cô hơi thiếu quyết tâm đấy, B.
Nhưng mà ăn Harpy
thì cũng có được tích sự gì đâu!
Khi Thần Rừng mềm đến mức
có thể dùng đũa chọc xuyên thì chắt nước
và giã nhuyễn với gia vị.
Ca này khó đây.
Cả hai đều ăn nói hệt như Marcille.
Cuối cùng là đội Senshi.
Ông tìm thấy trứng Harpy ở đâu vậy?
Có một cái tổ trong một căn nhà cũ xập xệ.
Tôi lấy hết mọi thứ tìm được ở đó.
Thái thịt thành khối vuông một centimet.
Suy cho cùng,
trứng có đầy đủ…
…dưỡng chất cần thiết.
Xào các nguyên liệu với cơm trên lửa nhỏ
rồi thêm gia vị vào.
Cơm là món ưa thích của Shuro.
Cơm có đầy đủ các dưỡng chất
mà nhà thám hiểm cần.
May mà chúng ta có một ít.
Trong khi mình chỉ muốn
ăn thử ma vật này kia,
thì Senshi lại suy nghĩ
thấu đáo hơn một bậc.
Ông ấy chú tâm
đến hương vị và dinh dưỡng hơn mình.
Món nào trông cũng ngon hết.
Chỉ dựa trên tay nghề
thì không tìm ra kẻ mạo danh được.
À này, không ai hỏi thì để tôi hỏi nhé.
Là do mắt tôi thôi
hay là Senshi B đẹp mã thật vậy?
Ông ấy lúc nào chả thế.
Senshi luôn ngầu mà.
- Hả?
Đây là định kiến về người lùn à?
Senshi đâu có ngáo ngơ thế này.
Senshi ngầu mà.
Đồ ăn gần xong hết rồi,
cậu đã có quyết định chưa?
Thú thật là
mình cũng không biết nữa.
Trông ai cũng vừa thật vừa giả.
Bắt mình phân biệt
mấy ảo ảnh hiện lên trong đầu cả bọn
vốn đã không công bằng rồi.
Săn ma vật giả làm người
thì cũng thú vị đấy,
nhưng ở đây lại là ảo giác.
Săn ma vật ư?
Xong rồi!
CƠM THẬP CẨM KỶ NIỆM TẦNG 5
THẦN RỪNG NGÀO
PICCATA CẢ TẦNG 5
Rồi, ta vừa ăn vừa nghe tôi nói nhé.
Những người tôi cho là thật gồm có…
Chilchuck A!
Người xấu tính với ánh mắt gian tà!
Marcille B!
Người không muốn ăn trứng Harpy
dù có là vì Falin!
Senshi A!
Người có bản mặt ngáo ngơ!
Vậy nên
mời những kẻ mạo danh bước vào buồng giam.
- Đợi đã!
Sao cậu lại nghĩ hắn là hàng thật?
Hắn rõ ràng là kẻ mạo danh!
Sao cậu lại nghĩ thế?
Do linh cảm thôi.
Dù sao tôi cũng sẽ giải thích sau.
Phải xử lý mấy kẻ mạo danh đã.
Linh…
Linh cảm ư?
Xử lý?
Quả nhiên không thể trông cậy vào cậu ta.
Phải tự lo…
…lấy thân thôi.
Dù mình có chọn ai đi nữa
thì cũng thành ra thế này thôi.
Kẻ Biến Hình là thuật ngữ chung
chỉ các ma vật bắt chước sinh vật khác.
Có loài thì giả giọng,
có loài nhập vào loài khác,
thậm chí có loài
còn thay đổi cả hình dạng vật lý.
Ma vật này thuộc một trong số đó.
Ma vật không thể nào nấu ăn được.
Rất có khả năng
chúng tạo ra ảo ảnh như Marcille đã nói.
Vì chúng nhắm vào người và động vật
nên có lẽ là loài ăn thịt hoặc ăn tạp.
Chúng nhút nhát và không có sức mạnh
để tấn công trực diện con mồi.
Nơi này lạnh lẽo, tối tăm và tầm nhìn kém.
Chúng là loài có thể chịu lạnh
và dựa vào khứu giác cùng thính giác.
Bên đó là hướng xuôi gió.
Có lẽ kẻ thù đang đợi
tới lúc bọn mình kiệt sức.
Vung kiếm lung tung
cũng không thể chém chết nó.
Phải làm sao đây?
Kensuke cũng im lặng lạ thường.
Chắc nó sẽ chết vì cái lạnh này mất.
Để hạ gục mãnh thú
thì phải chiến đấu như mãnh thú.
Mình sẽ lật ngược thế cờ
và biến kẻ đi săn thành con mồi.
Lâu rồi không làm
nhưng mình sẽ thử cách đó.
Chó ư?
Giống quá!
Không, đó là chó săn!
Kể từ khi mình nhớ được,
mình đã sống với chó rồi
và lĩnh hội đủ thứ từ chúng.
Nào là đi săn,
rồi tới cách hạ gục
những thứ mạnh hơn mình.
Giờ đến lượt ta dạy ngươi!
Giỏi quá!
Đúng là rất giỏi!
Cứ như chó thật ấy!
Ngươi không phải thợ săn
mà là con mồi!
Mọi người, xem này! Ảo ảnh đã…
Cuối cùng cũng lộ diện.
Nếu là mãnh thú
thì ngươi biết luật rồi đấy.
Trong trận đấu này,
kẻ nao núng trước là kẻ thua cuộc!
- Laios!
Còn sống không, Laios?
Ý tôi là còn tỉnh không?
Còn.
Tôi có rất nhiều điều muốn nói,
nhưng sao vừa rồi cậu không rút kiếm ra?
Tại tôi diễn hơi sâu quá.
Không có món ăn nào cả.
Thì chúng vốn là ảo ảnh mà.
Mình nấu lại đi.
Dù sao thì
hóa ra trực giác của cậu lại đúng, Laios.
Mà sao cậu biết được vậy?
Chắc là do
cách mọi người ứng xử trước ma vật.
Đầu tiên, tôi để ý thấy
Chilchuck ngồi trên hộp gỗ.
Đó là nơi ẩn nấp hàng đầu
của Mimic và Xúc Tu.
Anh ta bình thản như thế
khiến tôi cảm thấy bất thường.
Có một cái tổ trong một căn nhà cũ xập xệ.
Tôi lấy hết mọi thứ tìm được ở đó.
Ông rất quan tâm
đến sự cân bằng của hệ sinh thái,
nên nói câu đó là hơi thiếu suy nghĩ.
Nhưng mà ăn Harpy
thì cũng có được tích sự gì đâu!
Cuối cùng là Marcille chắt bỏ nước sôi.
Nếu cô ấy biết đề phòng Thủy Thần
thì làm thế là quá bất cẩn.
Điều khiến tôi chú ý
là cô ấy không hề để tâm đến nó.
Trong trường hợp này,
bất cẩn mới là chân thật nhất.
À.
Ấn tượng đấy.
Giờ tôi đánh giá cậu cao hơn rồi, Laios.
Dù góc nhìn của cậu có hơi khác người.
Nhưng mà
nhìn xuyên qua ảo giác
gần như là bất khả thi.
Con ma vật này
dựa vào chiêu đó để sinh tồn mà.
Vậy mà tôi cứ tưởng…
Nhưng tôi từng ăn
trứng Người Cá và cả Thần Rừng rồi.
…cậu phát hiện là nhờ câu nói đó.
Ý tôi là
chúng ta chưa từng ăn trứng Người Cá.
Đúng không?
Nó có trong món cháo chúng ta ăn hôm đó à?
Món tráng miệng cũng xong rồi.
- Hoan hô!
Lâu lắm rồi mới được ăn đồ ngọt.
Uống ít trà nhé?
Tôi nhớ là ta có trà trong đồ tiếp tế.
Có khi ông để ở chỗ khác rồi.
Không, tôi dám chắc mình để nó ở đây mà.
Gạo…
Không có ai hết.
Marcille!
Bỏ vũ khí xuống và đứng yên đó.
Đàm phán trong hòa bình nhé.
Biên dịch: Lâm Nguyệt Quỳnh