MỸ VỊ HẦM NGỤC
Trong lúc mọi người
bị hóa đá, chảy máu mũi
và mải mê tìm thức ăn,
tôi đã tìm ra
vài quy luật chuyển động của hầm ngục.
Tôi cũng có muốn bị hóa đá đâu.
Phải đấy!
Ba ngày qua bội thu còn gì.
Ừ, rồi.
Khi một đường bị chặn
thì đường khác sẽ mở ra.
Cơ bản là cứ lặp đi lặp lại như thế.
Số cánh cửa, đồ đạc
và các loại phòng ốc vẫn như cũ.
Nhà cửa sẽ không biến thành nghĩa địa.
Các bức tường quay vòng theo chu kỳ
và theo chiều kim đồng hồ.
Vị trí và hướng mặt
của tượng đá là cố định.
Căn cứ theo đó và một vài điểm khác…
Tôi nhớ con đường này.
Căn nhà đó là nơi chúng ta ăn thịt Rồng.
Chilchuck, cậu giỏi quá đi!
Ừ thì mất có một ngày là xong thôi.
Nhưng con đường này…
Phải rồi.
Đây là nơi ta để mất Falin.
Có một vũng máu
và vết kéo lê của cái gì đó.
Là Falin!
Hai người họ mà thấy
là sẽ kích động lắm cho coi.
Làm sao để giữ cho họ bình tĩnh đây?
Laios, nhìn kìa!
Cái gì vậy?
Này! Tôi biết là
có rất nhiều chuyện phải lo,
nhưng tạm thời ta hãy tập trung
vào việc quay về mặt đất và…
Ủa?
Xác con Rồng vốn ở đây mà nhỉ?
Nó biến mất không chút dấu vết.
Nhưng vết nứt trên tường
hẳn là do va chạm khi Rồng Đỏ rơi xuống.
Nhưng đến cả vết nứt này
cũng đang dần hồi phục…
Ánh mắt của Pháp Sư sẽ dõi theo ngươi.
Đừng có đột nhiên hét lên như vậy!
Vừa rồi tôi thấy…
Chắc là do say ma lực nữa rồi.
Lại nữa à?
Từ khi dùng phép trị liệu,
lâu lâu tôi lại bị ảo giác với ảo thính.
Ảo thính?
Cậu có chắc là do say ma lực không đấy?
Cậu nghe thấy gì?
"Ánh mắt của Pháp Sư sẽ dõi theo ngươi".
"Ánh mắt của Pháp Sư"?
Có lẽ nào…
Tiếng vỗ cánh!
Là Rồng Nhỏ!
Phải trốn đi thôi!
Trốn đi đâu chứ?
Chỗ này trống trải quá.
Ta phải chuồn thôi, Marcille!
Không, có chỗ để trốn đấy.
Ở trong tường!
Nào, hai người cũng nhanh lên!
Đây là…
Một câu thần chú khác của cô ấy à?
Marcille, đây là phép thuật gì vậy?
Kẻ Dọn Dẹp?
Gì cơ?
Kẻ Dọn Dẹp Hầm Ngục.
Chúng là những sinh vật
dọn dẹp hầm ngục
và sửa chữa những chỗ hư hỏng.
Đúng.
Tôi cho rằng bức tường này
vẫn chưa được sửa xong hoàn toàn.
Chỗ này là tường cũ,
còn từ chỗ này là Kẻ Dọn Dẹp.
Cả nền đất nữa!
Xem này.
Đến cả những vết mòn, nứt, trầy xước
cũng được tái tạo lại.
Thoạt nhìn sẽ không có gì khác biệt.
Ối!
Có mấy con gì bé xíu bò khắp nơi!
Gớm quá.
Đều là Kẻ Dọn Dẹp cả đấy.
Hầm ngục mà không có chúng
thì chẳng mấy chốc sẽ sụp đổ.
Chúng không phải ma vật và vô hại.
Có hại chứ.
Cái bọn này cứ gặm lều của tôi suốt.
Chúng sẽ phá hủy
tất cả những gì chúng xem là vật cản.
Hẳn là chúng đã đến ăn
tàn tích của con Rồng và vụ nổ.
Chúng xuất hiện khi hầm ngục bị hư hại
và tiết ra chất dịch
để ngăn lửa lan ra và sụp đổ diện rộng.
Sau đó, chúng tiêu thụ hết
những đống đất đá nằm rải rác.
Chúng không kén ăn.
Cuối cùng, chúng tiết ra chất dịch
lấp kín những chỗ vỡ nát
và biến hầm ngục trở lại như cũ.
Tương tự như cách các sinh vật hồi phục.
Nhìn chung thì
ma vật cũng như hệ miễn dịch
tiêu diệt các vi khuẩn vậy.
Cô gọi ai là vi khuẩn đấy?
Đó cũng là phép thuật à?
Khá là tuyệt nhỉ?
Trời ạ.
Tiếp theo là gì đây,
hệ tiêu hóa phép thuật hả?
Nếu là thế thì hầm ngục sẽ ăn gì nhỉ?
May mà vết máu đã biến mất.
Này.
Lên đường thôi,
trước khi hầm ngục lại biến đổi nữa.
Ừ.
Cầu thang!
Cuối cùng cũng tìm thấy lối ra.
Vậy ta bắt đầu chuẩn bị cái đó nhé?
Ý hay đấy. Bắt tay vào làm thôi.
Cái đó?
À, ý ông là cái đó.
Hả? "Cái đó" ý là nấu ăn đó hả?
Tôi nghĩ tầng này không có Xúc Tu đâu.
Sao không nói trước!
Cô thích bộ này lắm chứ gì.
Không hề!
Nhiều nguyên liệu quá,
không biết phải nấu món gì nữa.
Hay là dùng cái đó nhỉ?
Nấu một ít ngũ cốc.
Ta lấy nó ở tầng ba phải không?
Tôi để dành phòng khi cạn kiệt lương thực.
Xắt thịt Cocatrice,
quả Thần Rừng,
củ và lá Khoai Ma,
thêm thảo mộc giải hóa đá,
nêm nếm rồi xào sơ qua.
Dàn một lớp ngũ cốc chín
trong mấy viên gạch rỗng.
Cho thịt đã xào lên
rồi mang cả viên gạch đi nướng.
Sau đó…
Hả? Cái gì thế?
Trứng Cockatrice đấy.
Tôi có mang theo một quả,
nhưng bữa giờ hơi khó chế biến.
Cuối cùng, rưới xốt trứng lên.
Thế là xong.
GÀ COCKATRICE XỐT TRỨNG NƯỚNG ĐÁ
Ôi, gì thế này?
Nhìn ngon quá đi!
Nếu mình vẫn còn bị hóa đá
thì họ có dùng mình để làm món này không?
Ngũ cốc cháy ngon quá!
Thử cắm thìa vào đĩa đi.
Tôi dùng gạch
làm từ Kẻ Dọn Dẹp Hầm Ngục đấy.
Vậy là ta có thể ăn cả đĩa sao?
Cảm ơn ông, Senshi!
Vị thế nào?
Ban đầu có vị như đất vậy.
Nhưng khi nhấm nháp kỹ
thì nó có vị như một hỗn hợp thần kỳ
của sâu xanh, sắt và chanh.
Cậu chỉ đang so sánh nó với mấy thứ khác.
Chứ tôi chẳng biết diễn tả thế nào nữa.
Ăn sinh vật ma thuật có sao không vậy?
Khéo lại bị ảo thính với chảy máu mũi nữa.
Không biết mấy cái ảo thính đó là sao nhỉ?
Khi về tới thị trấn, cậu nên đi gặp bác sĩ
để khám đầu đi.
Bác sĩ á?
Không lẽ tôi đang bị bệnh gì sao?
Lại ảo giác nữa hả?
Mọi người có nhìn thấy không?
Tôi… tôi có thấy.
Tức là chúng ta…
đang bị tấn công!
Hả? Cái quái gì vậy?
Chỉ là da ếch thôi.
Hình như mấy cái sừng này
chỉ là đồ trang trí mũ giáp.
Một cậu nhóc?
Có những ma vật
ngụy trang thành con người.
Mình giết thử một tên
xem chúng có lộ nguyên hình…
Dừng tay lại, Maizuru.
Tôi có quen biết họ.
- Shuro!
Shuro, lâu rồi không gặp!
Không ngờ lại gặp được anh ở đây!
Cậu sụt cân à?
Cảm ơn, Shuro!
Thấy anh vẫn khỏe là tôi mừng rồi.
Ôi trời! Nghe thân thiết chưa kìa!
À, để tôi giới thiệu.
Đây là Senshi.
Senshi, đây là Shuro,
thành viên cũ của đội chúng ta.
Shuro? Là ai vậy?
Chắc ý họ là thiếu chủ Toshiro.
Toshuro?
Ta ngồi xuống từ từ tâm sự nhé.
Chúng tôi đang dùng bữa.
Mọi người có muốn…
Ủa? Đội của anh đông thật đấy.
Này, Kabru.
Đó là…
Rất vui được gặp anh.
Anh là Laios nhỉ?
Phải.
Rất vui được gặp cậu.
Đã bao lâu rồi nhỉ?
Kabru này.
Là họ đúng không?
Đám người đã trộm đồ của chúng ta ấy?
Cậu định thế nào?
Không thế nào cả.
Hả? Vậy chúng ta đến tận đây để làm gì?
Tôi muốn gặp họ.
Hả?
Hỏi họ chuyện kho báu
có khi cũng chẳng được gì.
Anh ta không có vẻ gì là tội lỗi
khi nhìn thấy chúng ta.
Hoặc là anh ta đã quên mất,
hoặc chúng ta đã hiểu lầm.
Hay có lẽ
chỗ kho báu đó vốn dĩ là một cái bẫy.
Cũng có thể là cả bốn lý do trên.
Ý cậu là công dã tràng rồi?
Thôi nào.
Cho tôi thêm chút thời gian nhé.
Chị không muốn biết
họ đến đây bằng cách nào
và có dự định gì tiếp theo à?
Vậy là các anh
đã đến tầng này một thời gian rồi à?
Ừ.
Chúng tôi cứ đi lòng vòng mãi,
khi thoát được thì đấy lại là lối vào.
Chúng tôi cũng bị lạc.
Nhưng Chilchuck đã tìm ra
quy luật biến đổi
nên chúng tôi mới đến được đây.
Ra vậy.
Mà này, Shuro, cậu…
háo sắc quá đi!
Đây là mấy người quen mà cậu nói đó hả?
Số cậu đỏ thật đó!
Chỉ là tùy tùng thôi.
Nhưng họ khá lành nghề.
Tôi xin lỗi vì đã rời đội.
Nhưng khi tôi không tìm thấy Falin
trên mặt đất,
tôi nghĩ tốt hơn hết
mình nên quay lại hầm ngục tìm cô ấy.
Thứ lỗi cho tôi.
Có gì đâu. Chuyện bất đắc dĩ mà.
Nhưng tôi không ngờ
anh lại quay lại hầm ngục ngay sau đó.
Vậy có hấp tấp quá không?
Lỡ lại có ai bị thương thì sao?
Nói cho cậu biết,
bốn người chúng tôi
đã đánh bại cả Rồng Đỏ đấy nhé!
Hả?
Rồng Đỏ ư?
Còn cô ấy thì sao?
Shuro!
Thiếu chủ!
Tôi xin cậu, cậu hãy ăn gì đó
và chợp mắt một chút đi!
Cứ đà này, cơ thể cậu sẽ kiệt quệ mất!
Anh vắt kiệt sức mình đến thế sao?
Cậu ấy hốc hác thấy rõ còn gì.
Cậu phải nhìn cho kỹ chứ.
Anh nên ăn gì đó rồi chợp mắt chút đi.
Tôi không có thời gian.
Shuro, ăn uống không phải là việc
ta chỉ làm khi có thời gian.
Phải ăn no ngủ khỏe rồi
thì các sinh vật
mới có sức làm điều mình muốn.
Ăn chút gì đi.
Trong lúc đó,
tôi sẽ kể anh nghe chuyện đã xảy ra.
Thôi được.
Cô nấu cho tôi
chút gì đó được không, Maizuru?
Đồ ăn! Mau chuẩn bị đồ ăn!
- Tade, đi lấy nước đi!
- Được!
Hien, Benichidori, chuẩn bị nấu cơm.
Asebi, cô…
canh chừng thiếu chủ.
Đừng để thứ gì lạ lẫn vào trong đồ ăn.
Vậy tôi sẽ nhóm lửa.
Ồ, ông chu đáo quá.
Vậy phiền ông nhé, Người Lùn.
Một bữa ăn!
Đông người quá đi mất.
Nhiều người tụ lại một chỗ
không an toàn đâu.
Hãy chia ra làm ba nhóm đi.
Vậy thì…
Cô Rin, Người Lùn,
cô ếch!
Hả?
Những ai biết phép thuật,
hãy dựng kết giới.
Đừng để ma vật quấy nhiễu thiếu chủ
khi cậu ấy đang dùng bữa.
Hợp tác vui vẻ nhé, cô gái.
Vâng.
Được rồi.
Shuro, chúng ta qua bên kia đi.
Tôi sẽ tóm tắt ngắn gọn cho anh.
Để tôi giúp anh.
Cảm ơn.
Nhiều việc phải làm quá!
Thế này thì
bỏ mặc ai sẽ nguy hiểm hơn nhỉ?
Ma vật! Ngon quá! Tuyệt vời!
Ma vật! Nấu chín! Ăn đi!
Ăn cái này đi!
Chết đi.
Senshi, tôi đi với ông!
Này, cô hơi quá tay rồi thì phải.
Khói…
Ăn xong, thiếu chủ còn phải đi tắm nữa.
Ở đây á?
Được rồi, Shuro, anh ngồi đây.
Không sao, cứ kể tôi nghe đi.
Sau khi anh và Namari rời đội, chúng tôi…
Vào thẳng vấn đề đi.
Chúng tôi đã đánh bại Rồng Đỏ,
giải cứu Falin và hồi sinh con bé.
Nhưng trên đường về
chúng tôi bị Pháp Sư Điên Rồ tấn công
và lại lạc mất nó.
Chúng tôi không thể làm gì khác
nên đã quyết định
quay lại mặt đất để tìm người hỗ trợ.
Rồi chúng tôi bị lạc và…
Nhưng tôi rất vui
vì đã gặp được anh, Shuro!
Anh sẽ giúp chúng tôi chứ?
À, tôi hỏi cái này được không?
Pháp Sư Điên Rồ
là kẻ đã tạo ra hầm ngục này nhỉ?
Có nhiều tin đồn và lời bàn tán về hắn,
nhưng chưa có ai sống sót trở về
sau khi gặp phải hắn.
Sao anh biết chắc
đó là Pháp Sư Điên Rồ vậy?
Hả?
À thì giọng điệu và hành vi của hắn
có vẻ giống.
Vậy làm sao các anh thoát được?
Là nhờ Marcille…
Là pháp sư trong đội đã bảo vệ chúng tôi.
Bằng cách nào?
À thì…
Tôi không rành phép thuật
nên cũng không rõ lắm.
Ra vậy.
Tôi cũng thắc mắc.
Sao anh lại nhai gạch?
Hả?
À, nhìn vậy chứ không phải vậy đâu.
Đó không phải gạch,
mà là một phần của bức tường
do Kẻ Dọn Dẹp Hầm Ngục làm ra.
Chúng tôi đã để hết
lương thực và tiền bạc lại rồi còn gì.
Thế nên chúng tôi phải ăn ma vật
để đi sâu vào hầm ngục nhanh hơn.
Nghe mới…
hài hước làm sao!
- Hả?
- Món ngon nhất anh từng ăn là gì?
Cái đó à?
Khó trả lời quá.
Kelpie, Giáp Sống…
Không, phải là Rồng Đỏ mới đúng!
- Anh ăn con Rồng Đỏ đã ăn em gái mình ư?
- Ừ.
Nhưng Giáp Sống có bộ phận nào ăn được à?
Hỏi hay đấy!
Thật ra đó là một quần thể
động vật thân mềm ẩn mình dưới lớp vỏ và…
Đây, nhìn thanh kiếm này đi.
Kẻ Dọn Dẹp muốn ăn thịt Kensuke!
Cẩn thận không bao giờ thừa!
À phải rồi,
nếu cậu có hứng thú với ẩm thực ma vật,
tôi có thể mời cậu nếm thử.
Ồ, rất hân hạnh!
Chết rồi, cái tên này sẽ làm thật cho coi.
Vậy là sau khi cô ấy…
Sau khi Falin hồi sinh,
lần cuối thấy nhau cô ấy có an toàn không?
Có.
Anh biết cô ấy ở đâu không?
Tầng này có rất nhiều nơi để trốn,
nhưng phần lớn là doanh trại của Orc.
À, về tộc Orc thì anh khỏi lo.
Hả?
Chúng có vị thế nào?
Không phải!
Chuyện dài lắm,
nhưng giờ chúng tôi đang hợp tác với họ.
Hợp tác với chúng?
Anh ta quên rằng giết chúng
là bổn phận của nhà thám hiểm à?
Tóm lại là có thể Falin
đang ở đâu đó bên dưới tầng này.
Có thể con bé đã bị bắt đến đó.
Bị bắt đến đó? Tại sao?
À thì…
Cho Shuro biết liệu có ổn không nhỉ?
Tôi nói chuyện riêng
với anh ấy được không?
Được, tôi sẽ ra ngoài.
Sao nào?
Viên lương thực không đến nỗi tệ,
nhưng ăn mỗi ngày ấy hả?
Đôi khi cũng cần món gì đó làm ấm bụng.
Cô nói phải.
Ăn uống không phải chỉ để làm cho no bụng.
Ông có hiểu biết đấy chứ, Người Lùn.
Hồi nhỏ, thiếu chủ rất hay đau ốm.
Cậu ấy ăn cũng ít nữa
nên mọi người đều không khỏi lo lắng.
Nhưng lúc nào
cậu ấy cũng ngấu nghiến những món tôi nấu.
Ngay cả khi làm nhiệm vụ,
tôi vẫn thường được cử vào bếp.
Thiếu chủ là một đứa trẻ ngoan
nên tôi lo cho cậu ấy lắm.
Đây là lần đầu tiên
cậu ấy đòi hỏi một điều vị kỷ như vậy.
Xin cô đấy, Maizuru.
Tôi muốn cứu một người.
Xin hãy giúp tôi.
Tôi chưa từng nghĩ
cậu ấy sẽ mê đắm một cô gái phương bắc
trong lúc đi tu luyện.
Làm sao để thuyết phục cậu ấy từ bỏ đây?
Cô muốn cậu ấy từ bỏ à?
Gia chủ giao cho tôi
trọng trách chăm sóc thiếu chủ.
Tôi không thể để cảm xúc chi phối được.
Vậy sao cô lại làm việc này?
Đã có đồ ăn dự trữ rồi
thì đâu cần phải nấu làm gì nữa.
Tôi biết sao cậu ấy chỉ thích
ăn đồ cô nấu rồi.
Tôi biết cô đã cho gì vào đó.
Hả?
Chính là tình yêu.
Nói vậy là sao?
Ông đang ra vẻ mình thông minh đấy à?
Nhưng đúng vậy,
giờ có nói cũng đã quá muộn rồi.
Tùy tình hình thế nào,
có khi tôi có thể giúp được cho cậu ấy.
NAKAMOTO TSUGUYOSHI
NAKAMOTO TOSHITSUGU
BÂY GIỜ, NAKAMOTO TOSHIRO
NAKAMOTO FALIRO
Chất liệu tranh khác một trời một vực!
Tôi thấy không ổn chút nào.
Tốt. Vậy là ổn rồi.
Xong rồi đây.
BỮA ĂN PHƯƠNG ĐÔNG
Mang cho thiếu chủ ăn ngay cho nóng.
Hai người làm gì ở đây vậy?
Họ muốn nói chuyện riêng.
Thiếu chủ, tôi vào đây.
Thiếu chủ!
Có chuyện gì vậy?
Tên này định giở trò gì à?
Này, đã có chuyện gì vậy?
Xin lỗi. Chúng tôi không biết.
Hắc thuật.
Tên này dùng hắc thuật
để hồi sinh một cô gái từ máu thịt ma vật.
Hắc…
Sao anh lại làm thế?
Anh có biết mình đã làm gì không?
Bất cứ ai dính đến hắc thuật,
bất kể động cơ và mức độ ra sao,
đều bị phán trọng tội!
Họ sẽ bị nhốt
ở nơi không có ánh sáng cho đến chết,
cả xác cũng không được trả về.
Nếu Yêu Tinh phương tây phát hiện,
ai biết được
cô ấy sẽ rơi vào tình cảnh nào?
Đó là nếu
chuyện này bị truyền ra khỏi hầm ngục.
Và tôi biết
anh sẽ không hé nửa lời về chuyện này.
Đúng chứ?
Lúc ấy chỉ còn mỗi cách đó.
Hãy hiểu cho tôi, Shuro.
Hắc thuật sao?
Vụ này còn tệ hơn mình nghĩ nhiều.
Giờ sẽ thế nào đây?
Ngài Delgal…
Mình phải tìm ngài ấy.
Biên dịch: Lâm Nguyệt Quỳnh