MỸ VỊ HẦM NGỤC
Thật tình!
Thế là thế nào?
Lúc đi xuống làm gì có bức tường này!
Lại động đất nữa à?
Không phải động đất.
Hầm ngục đang chuyển động
và thay đổi bố cục.
Là do tên pháp sư đó làm chứ đâu.
Có khi hắn đang tìm chúng ta cũng nên.
Ý cô là hắn bắt chúng ta
đi lòng vòng từ nãy đến giờ sao?
Xem ra phải liều một lần thôi.
Chờ tôi chút nhé.
Nó đi rồi.
Có lẽ trèo tường
không phải là một lựa chọn sáng suốt.
Đành phải tự tìm đường ra thôi.
À mà này là do tôi nghĩ nhiều,
hay thành phố
đang dần trở nên nhộn nhịp vậy?
Rồng Đỏ chết rồi,
nên lũ ma vật bắt đầu rời khỏi nơi ẩn náu.
Tầng này vốn đầy ma vật mà.
Nãy giờ không gặp con nào là may lắm đấy.
Này, cậu có sao không?
Không ổn rồi.
Cả bọn đã lặn lội không ngừng
và chưa ăn gì ra hồn
từ sau khi ăn Rồng Đỏ.
Laios bao nhiêu tuổi rồi ấy nhỉ?
Chẳng biết cậu ấy đã già lụ khụ
hay vẫn còn trai tráng,
nhưng có vẻ như Chilchuck và Marcille
vẫn còn đang độ tuổi ăn tuổi lớn.
Cố lên.
Thật đáng hổ thẹn
khi không thể cho họ ăn uống tử tế.
Mình phải cho họ ăn.
Phải cho bọn trẻ ăn uống no nê.
Mình phải cho họ ăn!
Mùi gì thơm thế?
Là đồ ăn à?
Không, hình như là mùi hoa.
Có hoa tức là có nước.
Lần theo mùi hoa đi, Chil!
Rõ!
Nơi này là nghĩa địa hay sao vậy?
Khoan, có người kìa.
Đừng nhìn!
Xin các vị thứ lỗi.
Này, Senshi! Buông ra đi!
Lùi lại, Senshi!
Cái gì vậy?
Rút vũ khí ra!
Những sinh vật này không phải con người.
Chúng là hoa Thần Rừng!
Vậy đống dịch cơ thể này là sao?
Đó không phải chất lỏng.
Những hạt nhỏ
xâm nhập vào cơ thể thông qua hệ hô hấp,
bám vào màng nhầy.
Cơ thể nhận định những hạt này là chất độc
và khởi động hệ thống miễn dịch
để đẩy các hạt này ra ngoài ngay lập tức.
Đây được gọi là…
dị ứng phấn hoa.
Ọe, kinh quá!
Đau quá!
Là phấn của Thần Rừng!
Không ổn rồi. Đừng hít vào!
Gay go rồi.
Nước mắt cứ chảy không ngừng.
Dậy đi!
Cố lên nào, Senshi!
Laios!
- Kensuke…
- Thật tình!
Mắt mình cũng bắt đầu…
Senshi, với tay tới thanh kiếm!
Nghe tôi đếm đến ba
thì vung kiếm chém ra sau lưng nhé!
Một,
hai,
ba!
Thật tình, mắt mình cũng bắt đầu ngứa rồi.
Mình không thấy gì hết.
Chạy đi, Senshi!
Không!
Tôi có nghĩa vụ phải bảo vệ lớp trẻ!
Đùa tôi đấy à?
Chilchuck!
Hãy làm đôi mắt của tôi!
Không được. Tôi có nhìn thấy gì đâu!
Giác quan khác của cậu nhạy bén hơn mà!
Khứu giác?
Không được, mùi phấn hoa nồng quá.
Thính giác?
Senshi hắt xì to quá.
Mình không thể dựa vào
thị giác, khứu giác hay thính giác.
Gió!
Nó đã tránh cú hắt hơi
và lùi chéo qua phải.
Chém ngay đi, Senshi!
Kensuke…
Gậy phép của mình gãy làm đôi rồi.
Phải mau sửa lại và truyền phép thuật vào
trước khi nó héo tàn.
Mất không biết bao năm
mới nuôi dưỡng được như bây giờ, vậy mà…
Trong đó an toàn rồi.
Xạo quá!
Mọi người đánh với hoa Thần Rừng à?
Hẳn là gian nan lắm.
Tôi không ngờ chúng là ma vật hoa.
Tôi cứ tưởng
đấy là một cặp trai gái con người.
Hoa Thần Rừng là hoa đơn tính,
nói chúng là một cặp trai gái cũng đúng.
Có khi nào…
Cô định thế nào?
Phải dùng vũ lực ngăn cậu ấy lại chứ nhỉ?
Nhưng mình làm gì còn
tư cách kén cá chọn canh.
Đến nước này rồi,
hoa trông giống người thì có là gì?
Marci…
Tìm thấy rồi!
Quả Thần Rừng!
Cách quay ngược thời gian…
Đừng có tìm mấy phép thuật mờ ám
như thể không có gì to tát nữa!
Mang hắc thuật ra đùa không vui đâu!
Hoa Thần Rừng cuối cùng tôi hạ được
lại không phun phấn hoa.
Chắc nó là hoa cái đấy.
Hoa chưa thụ phấn chăm sóc và bảo vệ quả.
Bên đây có thứ gì nhìn giống quả lắm này.
Đó là nụ hoa.
Chúng sẽ nở thành hoa Thần Rừng.
Trông có vẻ dễ ăn hơn mấy quả kia.
Chắc sẽ ngon lắm đây.
Cứ hái đi.
Đừng hái nhiều quá.
Tôi biết rồi.
Ở đây có Khoai Ma này.
Ta không có thời gian tìm một con chó
nên cho phép tôi chặt đầu nó nhé.
Im đi. Đến khi nào
cậu mới thôi nhắc chuyện đó hả?
Kiếm được một mẻ to đấy.
May mà tôi có mượn rìu của tộc Orc!
Cho nguyên liệu đã cắt vào nồi nước
rồi bật lửa hầm.
Nấu đến khi mềm thì nhấc xuống,
để nguyên trong nồi và nghiền nát.
Khi đã nhuyễn
thì cho thêm nước và gia vị vào.
Mùi thơm quá.
Hay là thế này đi.
Áp chảo sơ qua với bơ rồi cho ít nấm lên.
Đổ phô mai chảy lên trên.
Thế là xong!
SÚP BÍ NGÔ
VÀ NỤ HOA THẦN RỪNG ÁP CHẢO PHÔ MAI
Có cần phải lấy nó đựng súp không?
Tôi nghĩ có khi nó sẽ giúp cô
hồi được một ít phép thuật đấy.
Có là ý tốt thì tôi cũng không bỏ qua đâu!
Nhưng tôi sẽ nếm thử.
Ngọt quá!
Có hương hoa thoang thoảng.
Béo ngậy nhưng tan ngay trong miệng.
Mình thích món này.
Hết hồn chưa.
Vị chua của phô mai rất hợp với món này.
Tôi thích vị đắng của nụ hoa.
Nhưng ta ra khỏi hầm ngục kiểu gì đây?
Lỡ không bao giờ tìm thấy lối ra thì sao?
Nếu mọi lối lên mặt đất đều bị chặn,
dòng chảy phép thuật sẽ bị phá vỡ,
nên không có chuyện đó đâu.
Phải có lối ra ở đâu đó.
Hầm ngục biến đổi
có theo quy luật nào không?
Phải có chứ!
Hãy ghi lại
thời gian và địa điểm xảy ra chấn động.
Tôi dần lấy lại hy vọng rồi.
No bụng giúp ta thấy lạc quan hơn nhỉ?
Tôi thấy ấm áp hơn rồi.
Chắc là phép thuật đã khôi phục phần nào.
Laios và Senshi này,
để tôi chữa vết thương cho hai người nhé.
Cô đừng cố quá.
Không hề.
Laios, người thực hiện là cậu đấy.
Tôi sẽ dạy cậu chút phép thuật.
Một mình tôi không thể bảo vệ mọi người
khỏi tên Pháp Sư Điên Rồ đó.
Nếu cậu có thể dùng phép trị liệu
và phòng thủ thì sẽ đỡ đần được rất nhiều.
Falin đã dạy cậu căn bản rồi nhỉ?
Đại loại thế.
Con bé chuyên về
hệ thống phép thuật Thần Lùn,
có hơi khác với phép thuật của tôi.
Nhưng cốt lõi thì giống nhau
nên không sao đâu.
Tôi sẽ nhồi nhét nó
vào đầu cậu nhanh thôi.
Chúng ta phải mạnh mẽ hơn.
Hai người họ lạc quan quá đáng rồi đó.
Vậy mới là tuổi trẻ chứ.
Đừng có xem tôi là con nít nữa được không?
Xấu hổ quá đi!
Mà sao ông lại che mắt
không cho tôi nhìn lũ ma vật đó vậy?
Giúp tôi nhưng tôi vẫn bực đấy nhé!
Chilchuck này…
Cậu có nói cha cậu đã qua đời.
Thì sao chứ?
Tôi hiểu rồi.
Có vẻ đây là dịp tốt
để tôi dạy cậu vài thứ.
Cậu ngồi xuống đi.
Có lẽ cậu đã đến tuổi bắt đầu tò mò,
nhưng hiểu biết một cách đúng đắn
là rất quan trọng.
Tức là sao?
Con người
cũng có nhị hoa và nhụy hoa.
Không phải! Làm lại!
Tập trung vào!
Đêm cứ thế mà trôi qua.
Nào. Nhanh lên.
Sai rồi!
Tôi không muốn chạm vào cô
theo kiểu kỳ quặc.
Cậu đừng có bận tâm mấy chuyện như thế!
Đưa tay trái đây.
Thấy chưa? Như này này.
Cứ ngượng ngùng
thì phép thuật làm sao mà tiến bộ được.
Tập trung vào!
Chú ý đến ma lực lưu thông trong cơ thể,
giống như máu chảy qua tĩnh mạch vậy.
Để nó chảy qua lòng bàn tay cậu,
từ đỉnh đầu cậu đến đầu ngón chân tôi.
Đồng bộ hơi thở,
thân nhiệt và mạch đập với tôi.
Khi nào sẵn sàng, hãy lặp lại theo tôi.
- Sperae…
- Yeptum…
- Rufermus…
- Vilal…
- Eurekant…
- Oonzu…
Ngứa quá!
Ngứa muốn điên người luôn!
Cô không sao chứ?
Vảy tróc ra rồi này.
Thành công rồi!
Cậu làm được rồi, Laios!
Vậy sao?
Cô đang chảy máu kìa.
Lần đầu bị thế là bình thường mà.
Nhưng cậu học nhanh thật đấy.
Có khi nhà cậu
có thiên phú di truyền thật cũng nên.
Cũng nhờ cô giải thích dễ hiểu đấy chứ.
Cảm ơn.
Được rồi, trước khi cậu quên cảm giác này,
thử chữa cho Senshi xem.
Tôi sẽ giám sát,
cứ lặp lại những gì cậu làm lúc nãy đi.
Còn giờ, mình sẽ dùng cành Thần Rừng
để sửa gậy dù chỉ là tạm thời.
Mong là dính lại được.
- Kỳ quá đi.
- Xin lỗi!
Đã bảo đừng bận tâm mấy chuyện đó mà!
Đừng có ngượng.
Ngại ngùng là
trở ngại lớn nhất để tiến bộ đấy!
Thật ra thì
cô đừng xem nhẹ những chuyện như thế.
Trị liệu sư tiếp xúc với nhiều người,
nên rắc rối cũng từ đó mà ra.
Lý do chính khiến các đội giải tán
thường là do vấn đề tình cảm.
Yêu nhau rồi lại chia tay,
đố kỵ, ghen ăn tức ở,
hận thù và ghét bỏ.
Đôi khi cũng phiền phức lắm.
Cậu đang ám chỉ Falin và Shuro à?
Tôi chỉ nói theo
kinh nghiệm của mình thôi.
Thủ lĩnh cần khả năng đoàn kết mọi người
hơn là kỹ năng chiến đấu.
Nói thật, tôi muốn
Laios tập trung phát triển kỹ năng xã hội
và khả năng đọc vị người khác
hơn là phép thuật.
Nếu thế thì cậu ấy sẽ không vô tình
tiếp tay cho hắc thuật.
Chilchuck, sao cậu không học
một chút phép thuật đi?
Có khi vì vô tri nên cậu mới sợ hãi đấy.
Ôi, xin lỗi nhé!
Nhiều người thân của tôi
bị Yêu Tinh bắt cóc và mãi chẳng quay về
chỉ vì họ có liên quan
đến cổ vật hắc thuật nào đó.
Thế nên tôi không có cơ hội
được học phép thuật.
Thứ lỗi cho sự vô tri này nhé.
Nói cho ngắn gọn,
ma thuật cổ xưa mà tôi đang nghiên cứu
lấy năng lượng
từ một chiều không gian có tồn tại vô cực.
Muốn một ly nước bốc hơi
thì phải làm thế nào?
Mình đun sôi nó.
Vậy muốn một cái hồ bốc hơi
thì phải làm sao?
Về lý thuyết thì giống nhau,
nhưng đến khi thực hành thì lại hơi khó.
Phép thuật này
đòi hỏi rất nhiều sức mạnh và thời gian.
Nên sẽ cần đến phép thuật tọa độ.
Hầm ngục này có nhiều điểm kết nối
với không gian khác.
Nhờ sức mạnh đó mà ma vật được triệu hồi
và hình thành nên hầm ngục này.
Lúc trước, Falin không còn đủ sức
để tự hồi sinh mình.
Nên tôi đã viết lại một phần hầm ngục
để biến cơ thể con bé
thành một phần của hầm ngục.
Tất nhiên là chỉ trong chốc lát.
Chấn động nữa kìa.
Và ở gần đây.
Nhìn kìa!
Bức tường đang sụp xuống.
Mấy viên gạch đó đi đâu vậy?
Hay mình tới gần hơn để xem đi?
Ủa?
Sao vậy?
Tự nhiên tôi thấy chóng mặt.
Chắc là cậu bị say ma lực
do mới dùng phép lần đầu rồi.
Lát nữa là hết thôi.
Chúng tôi đi nhé.
Ở yên đây nhé.
Dù là nhắm mắt hay mở mắt,
mình vẫn chỉ thấy những màu sắc lòe loẹt.
Cứu tôi với.
Để tôi chết đi cho rồi.
Pháp Sư…
Đây là ảo giác à? Ảo thanh nữa sao?
Xin hãy để tôi chết đi.
Say ma lực đúng là kinh khủng mà.
Đường đi đang thay đổi.
Có cảm giác như ta đã nắm được quy luật
nhưng rồi lại thấy mơ hồ.
Cứ quan sát thêm chút nữa đi.
Giậm chân tại chỗ mãi
đúng là khó chịu thật, nhưng mà…
Cái sàn đang dâng lên!
Nhảy xuống mau!
Ui da!
Nguy hiểm quá.
Suýt nữa là khỏi về luôn.
Sinh vật mang nọc độc hóa đá cực mạnh,
Cockatrice.
Nó cũng như Basilisk!
Nhưng Cockatrice còn tệ hơn nhiều!
Đừng để bị nó cắn!
Kẻo hóa đá bây giờ!
Bên trái có cửa!
Vào trong đi!
Tính sao đây?
Cánh cửa này không trụ được lâu đâu.
Ta có thể lẻn ra bằng cửa sau không?
Nếu thứ này giống với Basilisk,
vậy thì nó sẽ cảm nhận được
thân nhiệt của ta.
Muốn lẻn đi cũng khó lắm.
Nhưng đó là năng lực của đầu mãng xà.
Còn đầu gà thì phải dựa vào thị lực.
Marcille, còn nhớ lần trước
Laios hạ con Basilisk thế nào không?
Đừng để nó làm cô sợ!
Hãy dọa con Cockatrice
bằng cả trái tim và tâm hồn đi!
Nói thì dễ lắm.
Tạo dáng cho hầm hố và hét thật to vào!
Đúng là mình cao nhất trong ba người,
nhưng con Cockatrice kia
to gấp đôi con Basilisk.
Với mình cũng không chắc
về khoản hò hét nữa.
Mà khoan, Laios hét thế nào ấy nhỉ?
La thật to à?
Hay gầm lên mới đúng?
Thôi kệ. Chỉ cần làm nó sợ là được!
Chấm hết.
Không được rồi.
Thất bại là cái chắc!
Mình làm sao bắt chước
giống Laios được chứ. Tính sao bây giờ?
Mình phải làm
theo cách của mình!
Nữ sinh xuất sắc nhất lịch sử trường,
Marcille!
Vụ nổ vừa rồi là sao vậy?
Là Marcille đấy! Đi thôi!
Chém nông quá.
Chết rồi! Mình làm nó chú ý hơi quá rồi!
Giờ cả hai cái đầu đều tập trung vào mình.
Mình không đủ thời gian để đọc thần chú.
Marcille! Nó có cắn cô không?
Tôi không sao.
Nó cắn cô rồi, cái cô ngốc này!
Thật là!
Hả? Cô bị Cockatrice cắn ư?
Nguy to rồi.
Cô có biết những việc phải làm
khi bị Cockatrice cắn không?
Có cả cái đó à?
Trước hết, cởi quần ra.
Ngồi khép chặt chân lại.
Để tay sang hai bên
và dùng tay bịt tai lại.
Khép miệng lại nữa.
Tốt.
Giờ cô đã sẵn sàng
để hóa đá bất cứ lúc nào.
Tôi tưởng làm vậy là để ngăn hóa đá chứ!
Cô ấy bị hóa đá trong tư thế bấp bênh quá.
Vỡ mất thôi.
Cô ấy mất cân bằng trọng tâm
nên có thể ngã bất cứ lúc nào.
Gay rồi đây.
Có con người nào muốn bị hóa đá đâu.
Phải làm sao đây?
Có cách nào đảo ngược được không?
Có vài cách.
Đầu tiên, ta có thể
đợi cô ấy hồi phục tự nhiên.
Hóa đá thiên về
nguyền rủa hơn là độc tính.
Yêu Tinh có khả năng kháng phép rất mạnh
nên cô ấy sẽ hồi phục
nhanh hơn các tộc khác.
Tiếp theo, ta có thể thử tìm
các nhà thám hiểm có mang theo thảo dược
hoặc biết cách đảo ngược việc hóa đá.
Cuối cùng, tôi có thể
thử dùng thần chú trị liệu.
Cậu sao?
Marcille đã dạy tôi đọc sách ma thuật.
Phải có thần chú nào đó
đảo ngược việc hóa đá.
Hãy đi tìm thảo mộc và nhà thám hiểm,
đồng thời cũng thử hai cách còn lại xem.
Mất bao lâu cô ấy mới hồi phục?
Với Con Người
thì mất tầm sáu tháng đến mười năm.
Để tôi đi mang con Cockatrice về.
Mới có một đêm mà đã xuống màu rồi.
Phải mau chế biến cho hết mới được.
Nhìn cô ấy như sắp ngã đến nơi vậy.
Hay ta đặt thứ gì đó bên dưới cô ấy đi?
Ừ nhỉ.
Tôi có ý này hay lắm.
Trộn nụ hoa thái nhỏ với gia vị
rồi cho vào nồi.
Sau đó, cho Marcille lên trên.
Ối, lông mi của cô ấy rơi ra rồi.
Nhúng thịt Cockatrice vào nước muối,
đặt nó lên đùi Marcille ủ một thời gian.
Tư thế trông ổn định hơn rồi.
Thế này thì không ngã được đâu.
Nhìn như tượng thần dị giáo ấy.
Sau đó, Laios và đồng đội
đã nỗ lực không ngừng nghỉ.
NGÀY 2
Họ cứ thử nghiệm rồi lại thất bại.
NGÀY 3
Rồi đến ngày thứ tư…
Tìm thấy rồi!
Dùng kiểu gì đây?
Hay là thử
đắp lên người cô ấy xem?
Đá bắt đầu ấm lên nhờ thân nhiệt của mình.
Thử niệm chú xem.
Sperae Yeptum
Rufermus Vilal…
Mình phát âm đã đúng chưa vậy?
Coi chừng!
Marcille!
Mềm lại rồi.
Thành công rồi!
Hả?
Chuyện gì vậy?
Sao lại có mấy lát rau trên người tôi thế?
Với cái nồi này là sao?
Để xem nào.
Cái này cũng thành công luôn.
- Hoan hô!
- Gì vậy trời?
Luộc thịt muối
rồi cắt thành lát mỏng.
Thêm dưa nụ hoa ăn kèm nữa.
Thế là xong.
THỊT MUỐI COCKATRICE LUỘC
VÀ DƯA NỤ HOA THẦN RỪNG
Lâu đến thế cơ à?
Mà cuối cùng là cái nào có tác dụng vậy?
Ta thử nhiều cách quá mà,
nên ai biết được.
Hy vọng là nhờ thần chú của tôi.
Không, tôi nghĩ là do thảo mộc tươi đấy.
Có lẽ thịt Cockatrine nấu chín
đã trung hòa lời nguyền cũng nên.
Ta phải quay về mặt đất
càng nhanh càng tốt,
vậy mà mình lại cản trở cả đội.
Mọi người, tôi xin…
Không, không phải vậy.
Những lúc như này,
mình nên nói chuyện khác mới phải.
Đúng, đầu tiên, mình nên nói là…
Đừng có dùng người khác làm đá muối dưa.
Dù thế nào thì vẫn là mỹ vị hầm ngục.
Ôi, mỹ vị hầm ngục.
Biên dịch: Lâm Nguyệt Quỳnh