MỸ VỊ HẦM NGỤC
Bỏ vũ khí xuống ngay.
Lùi lại và nằm sấp xuống.
Dám nhúc nhích là tôi xử cô ta luôn đấy.
Cô ta là tùy tùng của Shuro
đúng không nhỉ?
Cô ta bám theo chúng ta từ đó đến giờ sao?
Cô kia.
Giải trừ thần chú này cho tôi.
Hả?
Thần chú ếm lên tôi ấy!
Làm nhanh lên!
Cô bị ếm thần chú gì?
Nhìn mà không biết à?
Cô biết hắc thuật mà, không phải sao?
Ít nhất phải cho tôi biết họ ếm lên đâu
và là loại phép thuật nào mới được chứ.
Trên người tôi có hai loại phép thuật.
Một loại ở trên cổ.
Cái còn lại…
Hả?
…thì ở khắp người.
Cô ta là thú nhân à?
Ừ.
Hồi lâu tôi từng gặp thú nhân rồi.
Một thú nhân do con người chế tạo.
Họ được tạo ra bằng cách dùng hắc thuật
hòa lẫn linh hồn con người với quái vật.
Tôi biết rồi. Tôi sẽ cố hết sức.
Cái này
hình như được viết bằng tiếng phương đông.
Là thần chú gì vậy?
Nhìn mà không biết à?
Chúng sẽ kích hoạt sau một thời gian
nếu người làm phép không chạm vào.
Người làm phép là cô Maizuru à?
Cô còn bao nhiêu thời gian?
Khi hết thời gian thì sẽ thế nào?
Ai mà biết?
Cô nên khẩn trương lên thì hơn.
Cô không muốn chết cùng tôi đâu nhỉ?
Tôi sẽ thả cô đi
sau khi cô giải được thần chú.
Chữ viết này lạ quá.
Nhưng mình có cảm giác là sẽ giải được.
Này, tên nhóc bên kia.
- Hả?
- Kiếm gì đó cho tôi ăn đi.
VIÊN LƯƠNG THỰC
Lần cuối cô ăn là khi nào?
- Ngấu nghiến như vậy dễ bị nghẹn lắm đấy.
- Im đi.
Để tôi nấu món gì đó ấm áp cho cô.
Này! Tôi cho ông cử động chưa?
Ấy!
Đừng có coi thường…
Cô cần thứ gì đó làm ấm cổ họng.
Để tôi nấu cho cô. Chỉ thế thôi.
Ông mà cho tôi ăn ma vật là chết với tôi.
Tôi biết rồi.
Mình nhớ là có hái nấm
ở gần chỗ Thần Rừng.
Chúng mọc ra cái gì đó giống chân này.
Chắc do mình tưởng tượng ra thôi.
Đặt nồi lên ma pháp trận,
đun chảy bơ, phi tỏi,
rồi cho cơm vào.
Sau đó thêm nấm và gia vị,
đổ ít nước vào hầm một lúc.
Chỉ nấu được đến thế này thôi,
mình thấy bản thân bất tài vô dụng quá.
Dù có thế nào đi nữa,
mình cũng không thể mặc cho lũ trẻ bị đói.
Nhưng ít nhất,
mình có thể cho ít phô mai vào.
Xong rồi.
CƠM RISOTTO
VỚI NẤM NGHĨA ĐỊA VÀ PHÔ MAI ORC
Tôi sẽ để ở đây.
Ông nghĩ tôi sẽ ăn thứ đó à?
Cô nhóc này
có tướng ăn
xấu kinh khủng!
Thêm một phần nữa!
Do lễ nghi ở phương đông
khác với chúng ta hay gì đó à?
Ta có thấy Shuro ăn như thế bao giờ đâu.
Đơn giản là do không được dạy dỗ thôi.
Chắc cậu chưa thấy bao giờ rồi.
- Ủa?
Cô làm gì đấy hả?
Tôi ghét nấm.
Kén ăn!
Chuyện này chưa từng xảy ra.
Senshi…
Thìa.
Cầm thìa cho đàng hoàng vào.
Này!
Đến gần hơn nữa là tôi giết ông đấy!
Cầm thìa cho đàng hoàng
và nhặt chỗ đồ ăn cô vứt xuống sàn lên.
- Nói gì đấy?
- Này!
Đừng!
Cử động trong lúc giải trừ rất nguy hiểm!
Cầm thìa như thế này.
Tôi cầm thế nào kệ tôi chứ!
Tôi thấy cầm thế này lại dễ hơn!
Cũng phải thôi.
Bị người ta chỉnh cách cầm thìa
theo kiểu khác hẳn phải khó chịu lắm.
Tuy nhiên…
Senshi, sau lưng kìa!
Ủa?
Không có cảm giác gì.
Giấy à?
Senshi, cẩn thận!
Đó là dao thái,
loại chuyên dùng để cắt thịt.
Lưỡi dao dài và sắc thoạt nhìn khá đáng sợ
nhưng thật ra rất mỏng và tinh tế.
Nếu cứ cầm vung vẩy như vậy
thì cô nghĩ xem sẽ thế nào?
Senshi!
Làm như thế sẽ không thể
tận dụng hết công cụ của mình
và khiến bản thân gặp bất lợi.
- Senshi!
- Ngay bây giờ, Laios!
Có bị thương không, cô bé mèo?
Xin lỗi vì đã làm cô sợ.
Tuy nhiên,
cầm công cụ cũng có cách đúng, cách sai.
Lý do tại sao thì mong cô hãy suy ngẫm.
Và cả lý do cô không nên cử động
trong lúc giải trừ phép thuật nữa.
Nếu phép đó mạnh hơn thế
thì ai biết chuyện sẽ ra sao.
Đồ ăn nguội rồi.
Tôi sẽ hâm lại nhanh thôi.
Vậy…
tại sao cô lại theo đuôi chúng tôi?
Suốt thời gian qua, tôi vẫn luôn tìm cách
hóa giải lời nguyền trên người mình.
Hóa ra lời nguyền này
là do hắc thuật gây ra.
Nhưng tôi không tìm được ai
biết hắc thuật cả.
Cho đến khi tôi gặp cô tai dài đó.
Hắc… ý tôi là
ma thuật cổ xưa có rất nhiều loại.
Tôi chủ yếu nghiên cứu
lấy năng lượng từ không gian khác…
Thôi viện cớ đi!
Tôi biết cô làm được!
Cô từng làm thế rồi mà!
Chính cô đã dùng hắc thuật để tạo ra
sinh vật dị hình nửa người nửa ma vật đó!
Còn nữa, các người băng qua hầm ngục này
để giải lời nguyền cho cô ta mà.
Tức là các người biết
cách giải lời nguyền!
Vậy thì các người
cũng có thể giải giúp tôi rồi!
Hãy diệt trừ
linh hồn con quái vật đang bám lên tôi đi!
Tôi xin lỗi.
Với chuyện này thì tôi lực bất tòng tâm.
Hả?
Còn rất nhiều điều
chúng ta chưa biết về linh hồn.
Nhưng nó thường được ví với quả trứng.
Thường thì nó nằm trong
lớp vỏ chúng ta gọi là thể xác,
nhưng một khi thể xác bị vỡ,
lòng trứng sẽ trào ra
và không thể khôi phục.
Hầm ngục này được phù phép
để hình thành
một lớp màng cứng bên dưới lớp vỏ,
nó giữ linh hồn lại
dù cho thể xác có bị tổn hại.
Hiện tại, cô và Falin
có hai lòng trứng trong một lớp vỏ.
Một khi chúng đã hòa quyện với nhau
thì sẽ không thể
trở lại như ban đầu được nữa.
Mình biết chứ, nhưng tận tai nghe thấy
lại là một cảm giác rất khác.
Hả?
Nếu vậy thì tại sao các người vẫn đi tiếp?
Một là chúng tôi không thể
mặc cho em gái tôi hoành hành.
Có thể nó sẽ giết
nhà thám hiểm tiếp theo mà nó gặp,
hoặc bị họ giết.
Chúng tôi muốn
tìm cách ngăn chặn chuyện đó.
Với cả, nếu giờ quay lại mặt đất,
chúng tôi sẽ bị bắt vì sử dụng hắc thuật.
Shuro rất có thể
sẽ báo với Đảo Chủ về việc này.
Nhưng mà…
Vậy tức là tôi sẽ cứ thế này mãi sao?
Không, nghe tôi nói này!
Biết là nghe có hơi bệnh,
nhưng tôi rất vui vì được gặp cô.
Tôi không rõ cô bị lai với ma vật nào,
nhưng hành vi của cô giống hệt con người.
Và cô cũng không hề khát máu.
Nên có lẽ khi Falin thoát khỏi
sự khống chế của hầm ngục
thì con bé sẽ có thể lấy lại ý thức.
Chỉ hiểu ra điều đó thôi cũng khiến tôi
thấy hạnh phúc vô cùng.
Đây.
Có lẽ mọi chuyện
không được như cô mong đợi,
nhưng hãy nghĩ theo hướng tích cực xem,
như là số trời đã định chẳng hạn?
Chúa tể hầm ngục
thông thạo ma thuật cổ xưa
hơn tôi rất nhiều.
Có lẽ hắn biết cách tách rời linh hồn đấy.
Gì vậy?
Các người muốn chiêu mộ tôi à?
Thì cô cũng đâu thể
một mình trở lại mặt đất.
Cô tên Asebi nhỉ?
Đó là tên thường gọi thôi.
Vậy tên cô là…
Izutsumi.
Tên tôi là Izutsumi.
Đừng có quên đấy.
Laios, con định sống thế này đến bao giờ?
Cha.
Tới lúc con phải sống cho đàng hoàng rồi.
Cha không cho con
ra bên ngoài chỉ để giết rồng.
Quay về làng đi!
Nhưng Falin vẫn…
Quên nó đi.
Con thật sự nghĩ một kẻ như con
có thể làm nên chuyện ở ngoài kia
trong khi con đã bỏ học, bỏ cả quân ngũ
vì thấy mình lạc loài sao?
Cậu còn chẳng có tài khám phá hầm ngục.
Giống như hồi cậu đi bóc vàng vậy,
cậu sẽ bị đồng đội lừa gạt và cướp công.
Bởi vì cậu không có mắt nhìn người.
Tôi cũng vậy.
Anh tin rằng
chúng ta là bằng hữu thân thiết,
nhưng tôi vẫn luôn căm ghét…
Có thôi đi không hả?
Ta đã nói chuyện rõ ràng rồi mà.
Khoan, chờ chút.
Sao cha mẹ mình lại ở đây?
Hơn mười năm rồi mình chưa gặp họ mà.
Với mình đang ở đâu thế này?
Mình đã làm gì ấy nhỉ?
Hình như mình đang…
Dạo này Marcille…
có vẻ mệt mỏi.
Marcille này,
để chúng tôi lo vụ gác đêm cho.
Cô đi nghỉ đi.
Hả? Tại sao chứ?
Đừng lo cho tôi.
Thôi mà. Cứ đi nghỉ đi.
Khoan đã!
Làm cái gì vậy?
Tôi đâu có mệt đến thế.
Tôi chợp mắt rồi dậy ngay.
Tôi không thể là người duy nhất…
Nhưng không lâu sau đó, tiếng thở
của cô ấy đã biến thành tiếng rên đau đớn.
Cô sao vậy, Marcille?
Vụ này nghiêm trọng đây.
Là do ma vật à?
Ừ, tôi đoán là Ác Mộng.
Chúng săn lùng những người đang ngủ
và khiến họ mơ thấy ác mộng
rồi ăn cảm xúc của họ.
Nếu cứ thế này,
Marcille sẽ dần dần suy yếu và qua đời.
Tỉnh dậy đi, Marcille!
Đừng. Cưỡng chế thức dậy
sẽ làm tổn thương đến linh hồn.
Lúc trước khi Shuro bị ám, Falin đã
vào giấc mơ của anh ấy để cứu người.
Chúng ta cũng thử xem sao.
Cậu sẽ vào giấc mơ của cô ấy à?
Phải có người
giúp cô ấy nhận ra là mình đang mơ.
Dùng người đang mơ làm gối và…
Phải rồi. Mình đang cố giúp Marcille.
Mình đang ở trong giấc mơ của chính mình!
Ác Mộng kiếm ăn từ mình dễ thật.
Lúc nào cũng vậy.
Chúng biết cách xát muối vào tim đấy chứ.
Nhưng khi đã biết đây là mơ
thì lợi thế sẽ thuộc về mình.
Xuất hiện đi,
tôi tớ quyền năng nhất của ta!
Giờ mình phải vào giấc mơ của Marcille.
Cô ấy đang làm gối cho mình
nên mình phải đào đường đi xuống.
Đây là cái hay của giấc mơ.
Nhưng chỉ trong giấc mơ của mình thôi.
Nguy hiểm quá.
Ngã một phát suýt tỉnh ngủ luôn.
Vậy ra đây là giấc mơ của Marcille.
Cũng hay đấy chứ.
Có ai không?
Anh làm gì ở đây vậy?
Ở đây nguy hiểm lắm. Anh đi nhanh đi.
Marcille?
Anh là ai?
Tôi là Laios đây!
Chúng ta đang ở trong giấc mơ của cô!
Cô phải tỉnh lại và…
Rung chấn à?
Nó đang đến đấy!
Chúng ta phải chạy thôi!
- Cái gì đang đến cơ?
- Cứ đi theo em!
Nó nuốt chửng cha và Pipi rồi.
Cha và Pipi?
Mơ thấy mình bị truy đuổi à?
Khá phổ biến nhưng cũng rất đáng sợ.
Mình nhớ Falin có nói…
Ác Mộng thích nhất là
những tổn thương trong tâm hồn.
Những sự kiện gây căng thẳng và sang chấn.
Chúng khơi dậy những ký ức đó
và gieo rắc ác mộng cho mọi người.
Vậy nên ta chỉ cần
bảo vệ họ khỏi những tổn thương đó.
À.
Nhưng mà
làm vậy nguy hiểm lắm, anh đừng thử nhé.
Được! Tôi biết rồi!
Tôi sẽ giúp cô hạ gục nó!
Anh làm gì vậy? Nguy hiểm lắm!
Không sao đâu mà.
Nhìn vậy thôi chứ tôi…
Cái quái gì vậy trời?
Sao mà em biết được!
Marcille sợ thứ đó à?
Tuy nó bị phóng đại lên rồi,
nhưng trông thế này
thì đúng là quá sức mình thật.
Nhưng nếu cô ấy nhận ra mình đang mơ
thì nó sẽ không nguy hiểm nữa.
Ta đã chạy xa lắm rồi.
Không có nơi nào an toàn cả.
Không ai có thể hạ gục nó.
Không sao.
Ta hãy cùng nghĩ cách hạ nó nào.
Marcille sợ cái gì nhỉ?
Tất nhiên là ma vật rồi.
Nó bò rất chậm,
có vô số xúc tu và đói khát vô độ,
lại còn trông rất kinh tởm nữa.
Là một loại côn trùng à?
Nhưng côn trùng to cỡ đó hiếm lắm.
Côn trùng…
Đúng rồi!
Là một con Wurm!
Một con Wurm thuộc họ Rồng.
Chân và mắt đã thoái hóa
nên trông như một con sâu bướm khổng lồ.
Nó phàm ăn
và nuốt chửng mọi sinh vật sống!
Nó sợ lửa và ánh sáng!
Lựa chọn cũng sang đấy chứ!
Hả?
Từ khi nào mà…
Bám chặt vào!
Chạy thôi!
Thứ đó có chạm vào anh không?
Chỉ sượt qua thôi.
Cho em xem đi!
Cái gì thế này?
Chết rồi.
Mình còn làm cô ấy sợ hơn nữa!
Chỉ tổ khiến Ác Mộng mạnh hơn thôi.
Chất độc mạnh quá.
Nếu chết trong giấc mơ của người khác
thì sẽ ra sao nhỉ?
Không, nó muốn ta thấy bồn chồn và sợ hãi.
Mình phải giúp Marcille phấn chấn lên.
Không sao đâu!
Cô biết phép thuật mà.
Cô có thể tự mình hạ gục nó.
Phép thuật ư?
Nơi này càng lúc càng bất ổn.
Mình đã nói gì sai à?
Lúc…
Lúc em dùng phép thuật để đánh bại nó,
em ấy đã thành ra thế này.
"Em ấy?"
Khoan, đây là Falin sao?
Ra là thế.
Marcille thấy tội lỗi
vì Falin bị biến hình
do phép hồi sinh của cô ấy.
Nếu cô ấy muốn hạ thứ đó, vậy thì tức là
Marcille sợ chết!
Nó quay lại kìa!
Chạy trốn không giải quyết được gì đâu.
- Cô phải dũng cảm đối mặt với nó.
- Hả?
Yên tâm. Không có gì phải sợ hết!
Trong hầm ngục,
dù có chết vẫn sống lại được mà.
Falin còn sống
là nhờ có phép hồi sinh của cô đấy thôi.
Cô đã quen thấy xác chết rồi mà nhỉ?
Hả?
Nó đang hút lấy mình!
- Không!
- Nó chỉ hút mình tôi thôi!
Nắm lấy tay em!
Không phải chất độc.
Mình đang lão hóa với tốc độ chóng mặt.
Chờ chút, Marcille.
Để tôi nghỉ lấy hơi đã.
Có gì đó không ổn.
Có sinh vật nào có năng lực này không?
Có khi nó còn không phải là sinh vật nữa.
Vậy là anh cũng không đi cùng em sao?
Không phải, tôi nghỉ một chút
rồi sẽ chạy tiếp được ngay thôi.
Nói dối!
Những người chạy cùng em
đều đã bỏ cuộc và bị nó nuốt chửng rồi.
Cha, Pipi, Falin, ai cũng vậy hết!
Thế nên em mới học rất nhiều phép thuật.
Nhưng nếu đó lý do Falin thành ra thế này
thì em không biết phải làm gì nữa.
Cha cô mất sớm à?
Trong tang lễ của cha, mẹ nói với em là
em chạy nhanh hơn người khác rất nhiều
và sẽ phải chứng kiến
rất nhiều người ra đi.
Mà Pipi là họ hàng của cô hả?
Pipi là chim.
Ra vậy.
Marcille không sợ chết,
mà là sợ những người cô ấy yêu thương
sẽ chết trước mình.
Marcille, bình tĩnh lại nào!
Cô càng sợ là nó càng mạnh hơn đấy.
Nhưng em biết phải làm sao?
- Em có làm gì được đâu chứ!
- Không, cô làm được mà!
Bởi vì cô rất giỏi, Marcille ạ!
Ý tôi là cứ nhìn đống sách này xem!
Trong giấc mơ của tôi
không có cái gì giống vậy hết!
Cô đã không ngừng nỗ lực
suốt từng ấy năm qua!
Đừng nản chí. Hãy tin vào chính mình!
Cố lên nào, Marcille!
Không, đứng dậy đi!
Chúng ta phải chạy thôi!
Với cả,
phép thuật của tôi vẫn chưa hoàn thiện!
Nếu tôi có sách phép giống kẻ đó,
tôi sẽ có thể dùng phép thuật
hiệu quả hơn, nhưng mà…
Vậy thì ước đi!
Chỉ cần mong ước đủ mạnh mẽ,
cô sẽ có được tất cả!
Đừng sợ hãi!
Chắc chắn lần sau cô sẽ làm tốt hơn!
Đừng bỏ cuộc!
Không!
Đúng rồi đấy, Marcille!
Làm đi!
Cô dùng nó như thế đấy hả?
Ồ, cậu ấy tỉnh rồi.
Cả hai đều rên rỉ trong lúc ngủ.
Có sao không đấy?
Tôi không nhớ rõ nữa.
Chỉ nhớ là giấc mơ đó mệt lắm.
Cô ấy lại ngủ kìa!
Không được! Dậy đi, Marcille!
Giấc mơ của tôi á?
Không nhớ rõ nữa.
Nhưng tôi nghĩ nó khá thú vị.
Có vẻ đã thành công rồi.
Xảy ra chuyện gì à?
Đưa gối cho tôi.
Hả?
Đó là gì vậy?
Ác Mộng đấy.
Chúng nấp trong gối của người ta
và khiến họ gặp ác mộng.
Nhiều ghê luôn.
Chắc chúng làm tổ trong gối cô
cũng lâu rồi.
Không thể nào!
Senshi, mấy con này có ăn được không?
Tôi vẫn luôn muốn biết
chúng có vị thế nào.
À, tất nhiên là được rồi.
Đầu tiên là rửa sạch chất nhầy.
Nếu ngâm chúng trong nước nóng thế này…
Ác Mộng, còn được gọi là Thận,
có họ hàng với loài Rồng đấy.
Nếu nhìn kỹ sẽ thấy chúng hơi giống Rồng.
Đùa tôi à?
Cho Ác Mộng vào bơ đun chảy,
thêm ít rượu rồi đậy nắp lại.
Cuối cùng, rưới ít nước tương lên.
Thế là xong.
Cái gì đây?
Là tôi này!
Giấc mơ bị Ác Mộng ăn
đã biến thành ảo ảnh rồi.
Tôi nhớ ra rồi.
Đúng rồi,
trong lúc tôi đang chạy trốn thứ gì đó
thì một con chó xuất hiện.
Rồi chúng tôi cùng nhau đi tìm kho báu.
Giấc mơ đó vui lắm luôn!
Con chó cứ bẩn bẩn thế nào ấy.
Nhìn mặt ngu chưa kìa.
Sao thế, Laios?
Mình nhớ là sói bạc cơ mà…
Thôi kệ.
Có thể tạo cho cô ấy một giấc mơ đẹp
là mình vui rồi.
Biên dịch: Lâm Nguyệt Quỳnh