MỸ VỊ HẦM NGỤC
THỊT RỒNG RÚT XƯƠNG
Nhiều thịt quá,
không biết có ăn hết nổi không.
Ngươi đây rồi.
Bộ dạng này là sao?
Ta tưởng ta đã giao cho ngươi
nhiệm vụ đi tìm Bệ hạ.
Chứ ta không nhớ
có cho phép ngươi nghỉ ngơi.
Tiếng gì vậy?
Hình như thanh kiếm tôi dựng bị ngã xuống.
Cậu nên buộc nó lại đi.
Falin?
Marcille.
Falin đi đâu rồi?
Hả?
Senshi, ông có biết Falin đi đâu không?
Tôi không thấy ai đi qua cả.
Gì vậy? Có chuyện gì à?
Đừng nói là…
con bé leo cửa sổ ra ngoài nhé.
Tôi ra ngoài xem thử.
Hả?
Cái gì…
Falin!
Em không sao chứ?
Chuyện gì…
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Ngài Delgal… Mình phải đi tìm ngài ấy.
Delgal? Là ai vậy?
Mọi thứ…
Mọi thứ tồn tại ở nơi đây,
nhà cửa, đồng vàng,
dân chúng, gia súc, máu, thịt…
Kể cả hạt cát dưới chân ngươi,
tất cả đều là của Bệ hạ,
Quốc vương Delgal.
Tên trộm bẩn thỉu.
Ta nhớ mình đã thấy ngươi
lén la lén lút trong những bức tranh.
Hắn nhớ mình sao?
Quốc vương?
Trong những bức tranh?
Ngươi là ai? Ngươi có mục đích gì?
Hắn là chúa tể hầm ngục…
Pháp Sư Điên Rồ!
Này, tên kia! Lùi lại cho ta!
Phát tới sẽ trúng ngươi đó!
Lũ cướp đất chết bầm!
Falin, em đứng dậy nổi không? Falin!
Câm miệng!
Laios!
Sức mạnh thật phi thường.
Cái quái gì đang xảy ra vậy?
Tên đó là nhà thám hiểm sao?
Hả? Sách ư?
Tôi có linh cảm rất xấu về vụ này.
Evunt Ornbam Romfes Roodbam Unt Leshfam.
Này, hắn đang niệm gì đó hả?
Câu thần chú này…
Evunt Ornbam Romfes Roodbam Unt Leshfam.
Là ma thuật cổ xưa!
Nuốt chửng!
Thần chú bùng nổ, phép phòng thủ
đều không chặn nổi đòn tấn công đó!
Nếu vậy thì…
mình sẽ viết lại thần chú này!
Giải trừ!
Ma thuật cổ xưa này…
Mình có thể hiểu và giải mã nó, nhưng…
mình không theo kịp nó!
THỊT RỒNG RÚT XƯƠNG
Ngươi là kẻ đã tạo ra
hầm ngục này đúng không?
Ta muốn nói chuyện với…
Không cần phải sợ.
Đám phản bội đã đi rồi.
Bệ hạ sẽ sớm ngày quay lại thôi.
Khi đó, hãy tổ chức
yến tiệc chúc mừng nhé.
Này, Rồng.
Hình dạng này hẳn rất bất tiện cho ngươi.
Ta sẽ cho ngươi một hình hài mới.
Hãy làm việc cần làm đi.
Tuân lệnh.
Ui da.
Chuyện gì vậy?
Chờ chút, để tôi thắp sáng.
Đây là đâu vậy?
Mà bọn mình rơi từ đâu xuống thế?
Cái quỷ gì vậy? Lối ra đâu…
Giờ sao?
Hình như tường đang khép lại!
Đùa tôi đấy à! Khỉ gió!
Lối ra! Tìm lối ra đi!
- Ở đâu?
- Không dùng phép đưa cả bọn ra được à?
Dùng phép nào mới được chứ?
Chết mất thôi.
Đây không phải lần đầu mình chết,
nhưng cả bọn kẹt trong đá
thì ai mà tìm ra được chứ.
Cuối cùng mình cũng đoàn tụ với Falin
và tiến gần hơn
tới việc giải mã bí ẩn hầm ngục.
Giờ thì tất cả đều sắp thành công cốc rồi!
Mình không muốn chết như thế này!
Marcille!
Có một cái lỗ!
Chúng ta có thể thoát ra bằng lối này!
Ta có biết nó dẫn đi đâu đâu!
Vẫn tốt hơn là bị ép cho dẹp lép!
Nhanh lên coi!
Đây là đâu vậy?
Lạnh quá!
Dù sao thì
cũng phải nhanh chóng đi khỏi đây.
Không được đâu.
Tôi không nhúc nhích nổi.
Cô phải cố lên chứ.
Nếu tên đó lại tìm thấy chúng ta…
Thôi tiêu rồi.
Chúng biến mất rồi.
Thật tình, đầu mình như sắp nổ tung vậy.
Senshi, gọi Laios dậy đi.
Tôi sẽ đi do thám quanh khu này.
Bắt lấy hắn!
Cái đám này từ đâu lẻn vào vậy?
Còn có một đứa tai dài nữa!
- Hắn đi hướng kia!
- Thằng nhãi này!
Im lặng đi!
Có chuyện gì vậy?
Là nội gián, thưa đội trưởng.
Sao chúng vào được đây?
Lính canh làm cái gì vậy hả?
Chúng tôi cũng không rõ.
Cái lỗ bị lấp rồi.
Thôi kệ đi.
Một tên lùn,
một gã dưới lòng đất,
một tên chân dài và một ả tai dài!
Thú vị đấy.
Tôi chưa giết tai dài bao giờ.
Giao nó cho tôi đi.
Chừa tên lùn cho lũ chó.
Chúng thèm có cái để chơi lắm rồi.
Đợi đã.
Cô là em gái
của Tộc trưởng Zon đúng không?
Chúng tôi đến
để hoàn thành lời hứa với Tộc trưởng.
Mong các người tiếp đãi chúng tôi chu đáo.
Sao ông biết cái tên đó?
Hả?
Là cái ông bán rau này!
Tại mùi của ông khác trước
nên bọn tôi nhận không ra!
Sao ông lại xuống tới tận đây?
Mà ông đã hứa gì với Tộc trưởng vậy?
Tôi hiểu rồi.
Thì ra chuyện là vậy.
Tôi cũng thấy tò mò
là sao Rồng tự nhiên lại biến mất.
Tôi thay mặt Tộc trưởng cảm ơn các vị.
Chuẩn bị chế thuốc.
Xong rồi.
THUỐC ĐẶC CHẾ CỦA ORC
À ờ…
Tôi chỉ là…
cạn hết…
phép thuật thôi…
À, này.
Chúng tôi bị
một pháp sư yêu tinh tấn công.
Cô có biết gì về hắn không?
Các người gặp hắn rồi sao?
À thì… một tên da ngăm, tóc bạc…
Chính là hắn.
Chúng tôi không biết nhiều về hắn.
Hắn đã tồn tại từ rất lâu,
trước cả khi chúng tôi tới đây sinh sống.
Có vẻ như
hắn là người cai quản hầm ngục này.
Mỗi khi có người ngoài
can thiệp quá sâu vào hầm ngục
là hắn lại xuất hiện.
Hắn tạo ra ma vật, điều khiển chúng
theo ý mình, thay đổi địa hình
và có thể giết bất kỳ sinh vật nào
chỉ bằng cách lật xem một cuốn sách.
Người cai quản hầm ngục…
Vậy tức là
chúng tôi đã bị
tên Pháp Sư Điên Rồ đó để mắt đến!
Đừng có đùa chứ!
Thật là, chúng ta
phải nhanh chóng rời khỏi đây thôi!
Là phép thuật của Marcille
đã thu hút hắn sao?
Không phải, có lẽ là do
bọn mình đã hạ được Rồng Đỏ.
Hắn có vài con ma vật làm tay sai cho hắn,
giết chúng cũng tức là chọc giận hắn.
Thì ra đây chính là
điều mà anh tôi lo ngại,
cũng là lý do anh ấy cảnh cáo chúng tôi
không được động đến Rồng Đỏ.
Anh mình lúc nào cũng đúng.
Tên khốn đó!
Khi hai người họ tỉnh lại,
chắc chắn họ sẽ muốn đi tìm Falin.
Nhưng tôi phải tìm cách khiến họ bỏ cuộc.
Bằng cách nào?
Cách nào hiệu quả là được!
Đốt gậy phép của Macille,
hoặc bảo họ
ta đã nhìn thấy Falin đi lên mặt đất.
Không thì là chúng ta nên thấy mãn nguyện
sau khi đã ăn thịt rồng.
Vậy ý cậu là ta nên lừa họ à?
Đúng vậy!
Không thì hai tên ngốc này
sẽ cứ ôm chấp niệm mãi cho coi!
Còn tiến sâu hơn nữa
là chúng ta chết chắc đó!
Bộ ông muốn hòa làm một với bức tường hả?
Chứ tôi thì không đâu nhé!
Tôi không hề có ý định đi cùng họ
để rồi rốt cuộc phải bỏ mạng.
Cô gì ơi,
tôi muốn lấy lại mấy món đồ tôi để quên.
Cô dẫn đường cho tôi nhé?
Còn khuya.
Đây không muốn bị ám mùi thỏ đế đâu nhé.
Mong cô chấp thuận.
Xin hãy đưa cậu ấy tới đó.
Cậu ấy tuy yếu đuối
nhưng cũng không phải là người xấu đâu.
Senshi, ông không đi cùng sao?
Phải có người ở lại với hai người họ chứ.
Ông biết là tôi không thể từ chối ông mà.
Dù không muốn
nhưng tôi vẫn sẽ dẫn đường cho anh ta.
Thật tình.
Tên nào tên nấy đều ngốc hết thuốc chữa!
Các anh lạc mất một đồng đội nhỉ?
Đúng vậy.
Lần cuối chúng tôi thấy cô ấy,
cô ấy đang nằm dài dưới chân tên pháp sư.
Tình hình chẳng lạc quan chút nào.
Nhưng đó không phải cái cớ
để nói dối bạn bè.
Người ngoài cuộc nói thì dễ lắm.
Không, xem như tôi chưa nói gì đi!
Sau lưng anh kìa.
Hả?
Đừng có hoảng.
Lạnh quá!
Đó là một cư dân trong thành này.
Những hồn ma ở đây vẫn còn giữ lại ý thức
và chỉ xuất hiện
khi họ muốn được nhìn thấy.
Đường họ chọn là đường an toàn.
Mình theo họ đi.
Hả?
Hy vọng là thật.
Là chỗ bọn mình ở lúc nãy.
Rồng Đỏ biến mất rồi.
Chắc nó không sống lại đâu nhỉ?
Không đâu.
Lũ chó không cảnh giác cao độ.
Có thể tên pháp sư đã làm nó biến mất
hoặc mang nó đi rồi.
Nhưng có dấu vết của một vụ nổ.
Chúng tôi đã đốt lửa gần túi nhiên liệu
của Rồng và khiến nó phát nổ.
Mấy người còn sống
đúng là ngạc nhiên thật.
Một người trong đội đã nhanh chóng
bảo vệ chúng tôi bằng phép phòng thủ
nên tất cả đều lành lặn.
Anh thật may mắn
khi có những người bạn như thế.
Cô không hiểu được đâu.
Ngay cả cô ấy cũng không biết
là mình có thể dùng phép thuật đó.
Chúng tôi suýt chút nữa đã nổ tan xác,
kể cả trị liệu sư.
Đúng là phép thuật đó đã thành công,
nhưng nếu thất bại,
cô ấy sẽ thành một con ngốc.
Bọn họ ai cũng thế cả.
Mà các người đã dùng cách gì
để đánh bại Rồng Đỏ vậy?
Senshi và tôi đánh lạc hướng nó,
còn Laios, cậu Con Người trong đội,
nhảy vào vùng ức của Rồng Đỏ
và đánh trúng điểm yếu của nó.
Thật đáng khâm phục.
Chiến binh là phải dũng cảm như thế đấy.
Dũng cảm cái gì chứ.
Tuy đã thành công
nhưng đó vẫn là một canh bạc ngu xuẩn.
Nói thật,
vụ đó làm tôi thấy lạnh cả sống lưng.
Ai biết được người dám đưa ra
quyết định như thế sẽ có kết cục gì.
Có vài người
đã rời khỏi đội của chúng tôi,
nhưng giờ nghĩ lại,
có khi họ mới là kẻ sáng suốt.
Đáng lẽ tôi nên thôi cố chấp
và đi theo bước chân của họ cho rồi.
Vì thế mà mất đi bạn bè cũng chẳng sao ư?
Ai biết được.
Có khi chính vì tôi quyết định đi cùng
nên Laios mới không còn
đường lui cũng nên.
Rồi chuyện gì xảy ra sau đó?
Chúng tôi chữa trị vết thương và băng bó.
Và trong căn phòng này…
Chúng tôi nấu thịt Rồng rồi ăn nó.
Phải thế chứ.
Đó là phần thưởng chính đáng
vì đã hạ được nó mà.
Sau đó tên pháp sư xuất hiện à?
Làm sao các người sống sót
sau khi đụng độ hắn vậy?
Pháp sư trong đội chúng tôi
đã đỡ được đòn tấn công của hắn.
Cái cô tai dài đó sao?
Nhưng nhìn cô ấy vô tri vậy mà.
Thì vô tri thật chứ sao.
Lúc đó cô ấy đã dùng hắc thuật.
Cho dù có thoát khỏi hầm ngục
thì cũng chẳng thể nào sống thanh thản.
Tên nào tên nấy
đúng là ngốc hết thuốc chữa.
Rặt một lũ ngốc!
Họ tin rằng chỉ cần cố gắng
là sẽ được đền đáp xứng đáng.
Sao tôi có thể nói lý lẽ
với những người như thế chứ?
Nên anh định lừa họ à?
Phải có cách nào tốt hơn chứ.
Nếu nói dối vài câu mà có thể trở lại
mặt đất thì tôi cũng không ngại đâu nhé!
Dù gì tôi cũng là kẻ hèn nhát mà!
Mạng sống của tôi là trên hết!
Đừng như thế chứ.
Cứ thừa nhận
anh không muốn thấy họ chết đi.
Cái của nợ này làm gì ở đây vậy?
Nó bò lên tới tận đây sao?
Thì ra ngươi mới là
đứa khôn nhất trong đám.
Vết máu…
Nhìn như có ai đã kéo lê thi thể vậy.
Này.
Muốn bị bỏ lại hả?
Tới liền.
Tôi lấy đồ của chúng ta về rồi.
Cậu nghĩ mình đang làm cái gì vậy hả?
Lo mà nằm yên đi chứ!
Tôi không thấy đau gì hết.
Đó là vì thuốc đã làm giảm
cảm giác đau của cậu!
Falin vẫn còn ở gần đây!
Bình tĩnh lại đi.
Tôi có chuyện muốn nói.
Chilchuck, tôi đã suy nghĩ và…
Để tôi nói trước.
Laios,
tôi không tưởng tượng nổi
cảm giác của cậu lúc này.
Nhưng chúng ta không thể
cứ tiếp tục tìm kiếm như vậy.
Kết cục sẽ chỉ là
một người trong chúng ta phải mất mạng.
Tôi xin cậu, Laios.
Hãy cố chống chịu và quay lại mặt đất đi!
Tôi không muốn mất đi ba người!
Tình nghĩa hai ta có thể không bằng
tình thương mà cậu dành cho em gái,
nhưng tôi có tận ba người để mất!
Nếu ta báo cho Đảo Chủ
về tên Pháp Sư Điên Rồ,
có thể ông ấy sẽ ra tay.
Chúng ta có thể gom tiền
để thuê người giúp đỡ.
Nếu chuẩn bị đầy đủ, lần sau
ta có thể xuống tầng này nhanh hơn!
Thế nên, tôi xin cậu…
Mình cùng về đi, Laios.
Nói thật với cậu,
chúng ta sắp hết
gia vị và các nguyên liệu khác rồi.
Tôi muốn đảm bảo ta có thể
nấu món gì đó thật ngon cho Falin.
Ta nên quay về thị trấn
để bổ sung lương thực thôi.
Tôi đã gửi tin báo
là Rồng Đỏ đã bị tiêu diệt.
Anh tôi và mọi người sẽ sớm quay về.
Khi nào các anh sẵn sàng
và quay lại đây rồi,
chúng tôi sẽ giúp đỡ hết sức mình.
Tôi hiểu rồi.
Thứ lỗi cho tôi vì đã làm anh lo lắng.
Chúng ta quay về thôi.
Ừ.
Biên dịch: Lâm Nguyệt Quỳnh