MỸ VỊ HẦM NGỤC
Này, có chắc là
ta đang đi đúng đường không?
Chắc, ta phải đi qua cầu thang này.
Đi qua đây là đến tầng hầm thứ năm,
gần khu định cư của Orc.
Ít nhất là trên bản đồ ghi vậy.
Nhưng đi xuống cầu thang này kiểu gì?
Thật khó tin.
Ở đây có rất nhiều loại Xúc Tu.
Lũ Orc lừa chúng ta rồi.
Chúng gài bẫy ta đây mà.
Chắc không phải đâu.
Đường này dẫn đến khu định cư của họ mà.
Người ngoài không xâm nhập được
cũng là cái hay.
Thử đi về phía trước xem.
Mất nhiều thời gian và công sức như vậy,
có khi đi đường vòng còn nhanh hơn.
Marcille, đừng đứng sát tường quá.
Lũ sinh vật đó hay ẩn nấp trong tường.
Những nơi có nhiều Xúc Tu
thì cũng có đầy rẫy các khoang.
Đồng nghĩa với việc
có rất nhiều bẫy và thiết bị.
Xúc Tu nghiền nát
và phá vỡ các thiết bị này,
chúng còn mọc trên các rương kho báu,
cùng những cái bẫy gây đủ trò rắc rối nữa.
Mình muốn tiêu diệt đám ma vật này
y như lũ Mimic vậy!
Được rồi.
Tiến triển tốt đấy chứ…
Lạ thật.
Hẳn là Orc đã đi đường này để lên tầng ba.
Họ di chuyển qua khu vực này
bằng cách nào nhỉ?
Có gì đó ở đây.
Cẩn thận.
Kensuke!
Là Ếch Khổng Lồ!
Ôi, ghê quá!
Trời đất ơi!
Để tôi! Aslam!
Không!
Ambrosia!
Senshi, coi chừng phía sau!
Đừng buông ra!
Cố lên, Senshi!
Phép thuật…
- Chắc là đủ gần rồi đó.
- Không! Gần quá rồi!
Nguy rồi.
Phải làm sao đây?
Đó là bẫy à?
Có một Xúc Tu mọc bất thường
trên bức tường cạnh con ếch.
Có lẽ nó mọc ra từ lối thoát của cái bẫy.
Nếu kéo được nó ra,
mình có thể kích hoạt bẫy.
Nhưng mà…
làm sao để kéo nó ra đây?
Nếu chạm vào trực tiếp,
tay mình sẽ sưng lên.
Laios!
Tại sao Ếch Khổng Lồ không hề hấn gì
khi chạm vào Xúc Tu?
Hả?
Tôi chịu.
Chắc do cấu tạo sinh học của chúng đấy.
Vậy là cậu cũng mù tịt hả?
Trẻ con có thể tò mò
trong mọi tình huống nhỉ?
Được thôi!
Chilchuck!
Không đau! Mình có thể làm được!
Ơ?
Mình không rút ra được!
- Chilchuck!
Chilchuck!
Anh ấy còn sống.
Đưa tay tôi xem nào!
Hả? Không có vết thương.
Tôi hiểu rồi.
Anh ấy dùng da của Ếch Khổng Lồ
để quấn quanh tay.
Cậu vất vả rồi!
Chilchuck này,
ý tưởng này quả thật rất hay!
Mổ Ếch Khổng Lồ
rồi lột da của nó.
Ê, này…
Gọt vỏ Xúc Tu
và chừa lại những miếng mỏng để dùng sau.
Luộc những phần dày hơn,
sau đó nghiền nhuyễn và nhào với bột.
Nặn bột thành từng cuộn,
cắt thành từng miếng vừa ăn,
rồi đun sôi lần nữa.
Này.
Phơi sơ vỏ Ếch Khổng Lồ,
đo đạc rồi khâu lại.
Đun dầu ô liu, tỏi và tiêu cay trên chảo,
rồi cho thịt đùi Ếch Khổng Lồ
vào xào chung.
- Xong rồi!
GNOCCHI XÚC TU, MÌ XÚC TU
BỘ ĐỒ ẾCH
Trời ơi là trời!
Từng người một mang đến thôi.
Tôi còn chưa kịp cản
thì mấy người đã làm xong hết rồi!
Thôi nào, cứ thử đi đã.
Đúng đó, ít nhất cũng thử một miếng đi.
Đã nói là từng người một mà!
Lỡ chúng không an toàn thì sao?
THÌ THẦM
Cô mặc vào sẽ dễ thương lắm đó, Marcille.
Cưng quá đi!
Màu này rất hợp với cô đó.
Tai cô cũng góp phần
tạo thành hình đầu con ếch nữa, thích ghê.
Đi thôi.
Được.
Trời! Không đau một chút nào!
Ôi, gớm quá đi!
Đẹp quá.
Ngon ghê.
Kensuke!
Ơn trời!
Nhìn kìa!
Là thị trấn này.
Chúng ta đã tới tầng năm rồi!
Nhìn qua là biết
dân tình đã tá hỏa bỏ chạy.
Xem ra những gì Orc nói là sự thật.
Chắc chắn có Rồng Đỏ ở quanh đây.
Hãy cảnh giác và sẵn sàng chiến đấu.
Ủa?
Hình như máu của Ếch Khổng Lồ
đã đông lại
và dính vào quần áo của tôi rồi.
Căn bản là
ta không có đủ thời gian để phơi khô da.
Ta sẽ đấu với rồng trong bộ dạng này sao?
Giờ tôi biết đoàn tụ với Falin
kiểu gì đây hả?
Trả lời đi!
- Trong người cứ có cảm giác quay cuồng.
- Kiki, Kaka.
Dẫn Namari đến phòng cho khách
để cô ấy nghỉ ngơi đi.
Tôi sẽ đi bẩm báo với Đảo Chủ.
Tình hình trong hầm ngục thế nào?
Điều đáng lo ngại nhất là
nơi đó giờ đây rất khắc nghiệt.
Tất cả kho báu ở ba tầng đầu
đều bị cướp sạch.
Giờ còn sinh ra nhiều chỗ tụ tập
cho đám giang hồ nữa.
Tệ hơn nữa là
lũ Orc đang bắt đầu xuất hiện
ở các tầng trên và gây rối.
Ngài nên cân nhắc việc triển khai đạo quân
hoặc treo thưởng để đối phó với chúng.
Lũ Orc vào từ đường nào mới được chứ?
Tôi nghi là hầm ngục có thông với
một số khu mỏ cũ của Người Lùn.
Lũ Orc thường trú ngụ
tại những lối đi như vậy.
Người Lùn sao?
Thật kinh tởm.
Chúng như chuột chũi vậy.
Dù có phong tỏa bao nhiêu lối đi
thì chúng vẫn cứ đào thêm.
Cách đây rất lâu,
Yêu Tinh và Người Lùn đã xung đột
rồi chia thành hai ngả đông, tây.
Người Lùn được cho là ẩn náu
ở những vùng đất này
và chờ đợi Yêu tinh xuất hiện.
Ngay cả sau cuộc chiến,
chúng vẫn tiếp tục đào đường hầm,
cuối cùng nuốt chửng Thành Phố Vàng
và biến nó thành hầm ngục.
Nghe nói những Người Lùn còn sống
chính là kẻ đã mở rộng hầm ngục này.
Lời đồn đó không đáng tin.
Dù sao thì
đây là ma pháp trận tôi đã sao chép.
Nó cũng được viết bằng tiếng Yêu Tinh
như bao cái khác.
Và dựa trên nét chữ,
tác giả có thể là cùng một người.
Không có dấu hiệu cho thấy
đã có kẻ động vào nó.
Chúa tể hầm ngục,
tên pháp sư điên rồ, là người
có nhiều khả năng đã tạo ra nó nhất.
Hắn có phải Yêu Tinh không?
Cái đó thì tôi không chắc,
nhưng ma pháp này vượt quá khả năng
của Con Người hay Người Lùn.
Đúng là tình thế ngặt nghèo mà.
Chuyện là hôm nọ ta nhận được thư
từ các Yêu Tinh phương tây.
Thư viết,
"Hầm ngục là di sản của chúng tôi.
Hãy trả nó lại cho chúng tôi".
Đúng là một yêu cầu ích kỷ!
Chính bọn họ đã chiếm vùng đất này
từ tay Người Lùn
rồi trao cho Con Người
vì không biết phải làm gì với nó mà!
Cứ kệ họ đi.
Vùng đất này
được chính Vua Yêu Tinh ban tặng.
Đâu thể cứ muốn là kệ được.
Họ sẽ chiếm cả hòn đảo này.
Vậy đâu có được.
Chắc chắn trong hầm ngục
còn ẩn giấu kho báu nào đó.
Đảo Chủ,
Cái Yêu Tinh nhắm tới
không phải là kho báu,
mà là thần chú bất tử
được ếm lên hầm ngục.
Phép thuật kết nối linh hồn với thể xác
vẫn còn là một bí ẩn lớn.
Khi bí ẩn đó được giải đáp,
nó sẽ giá trị hơn vàng rất nhiều.
Chúng ta phải tìm ra trước lũ Yêu Tinh đó.
Ý ông là sao chép mọi vòng tròn ma pháp
để nghiên cứu chúng ư?
Nghe cho kỹ đây!
Phép thuật mạnh mẽ như vậy
thì sẽ luôn có một bản thiết kế.
Ngài hãy tìm nó đi!
Chỉ cần có nó,
ngài có thể từ bỏ hầm ngục
hay bất cứ thứ gì.
Một khi các Yêu Tinh biết ngài đang có nó,
họ sẽ coi ngài là kẻ ngang hàng với mình…
Không, họ sẽ quỳ gối trước ngài
để thương lượng.
Vậy sao?
Thế ta phải tìm
bản thiết kế này ở đâu đây?
Đơn giản thôi.
Rất có thể
nó đang nằm trong tay chúa tể hầm ngục.
Nói cách khác, ông muốn ta tiếp tục ủng hộ
các nhà thám hiểm à?
Chính xác.
Đừng mặc cả giá săn ma vật
và chiến lợi phẩm lấy được từ hầm ngục.
Đừng lo tích trữ của cải
mà hãy hỗ trợ nhiều hơn nữa.
Được thôi.
Ta sẽ treo thưởng cho ai hạ được lũ Orc.
Ta phải nói gì với Yêu Tinh đây?
Tôi sẽ giúp ngài câu giờ.
Laios phải không nhỉ?
Cậu ta là nhà thám hiểm lành nghề,
nhưng không biết tổ đội của cậu ta
có thể tiến xa được đến đâu.
Chào buổi sáng, Namari.
Giờ cô sao rồi?
Rìu của tôi!
Đồ của cô ở ngay đây.
Còn nữa,
đây là tiền ông Tansu gửi cô.
Nhiều hơn tôi tưởng.
Sắp tới chắc sẽ tạm nghỉ,
nhưng ông nói muốn nhờ cô giúp đỡ lần nữa.
Cảm ơn…
cô đã chiếu cố tôi.
Tôi sẽ tiễn cô ra phố.
Giờ cô về nhà hả?
Hay đang ở quán trọ?
Đều không phải.
Tôi đang đi về hướng hầm ngục.
Tại sao?
Cô lại xuống đó nữa à?
Không phải.
Tôi có việc phải tới ngôi chùa gần đó.
Có việc?
Là văn phòng hồi sinh mà.
Namari!
Có đúng là cô đã rời đội của Laios không?
Vậy cô đang tìm gì? Vật phẩm hay người?
Tìm người.
Một nữ nhân Con Người
có tóc màu nâu nhạt dài cỡ ngang vai.
Đâu đó khoảng…
mười mấy đến bốn mươi tuổi.
Khoan. Ý cô là em gái của Laios?
Cô ấy cùng lắm mới có 20 tuổi.
Đi khám lại cặp mắt của mình đi.
Đoán tuổi của các tộc khác khó lắm,
được chưa?
Không có thi thể nào ở đây
khớp với mô tả đó.
Vậy sao?
Ở tầng hầm thứ năm,
bên ngoài Lâu Đài Vàng là thị trấn.
Đường phố rộng mở
và biến đổi bởi phép thuật,
đi đến đâu cũng thấy
dấu vết của một thời sầm uất.
Những hình bóng lướt qua khóe mắt.
Tiếng thì thầm âm ỉ bên tai.
Trong lòng dâng lên cảm giác kì lạ.
Có vẻ như đây là nơi Orc từng sinh sống.
Hẳn là họ đi vội lắm.
Cửa kho lương thực còn mở toang mà.
Hôi khủng khiếp luôn.
Xem ra lũ ma vật ở khu vực này
đã tới cướp bóc.
Nhưng bột mì và rượu vẫn còn nguyên.
Làm bánh mì thôi.
Orc sẽ rất bực khi quay lại đấy.
Ta đã cho họ rau củ,
nên đây chỉ là có qua có lại thôi.
Sói Ma.
Không phải do hỏa hoạn đâu nhỉ?
Ừ.
Là hơi thở lửa của Rồng Đỏ
đã hạ gục chúng.
Con rồng cũng mới đi qua đây thôi.
Này.
Lúc trước cậu có nói là
rồng hầu như lúc nào cũng ngủ
và hiếm khi di chuyển.
Nhưng từ những gì Orc nói
và dựa theo tình hình hiện tại,
thì nó vẫn đang di chuyển.
Có khi vẫn đang lảng vảng
quanh khu vực này.
Nếu đấu với con rồng đang ngủ,
ta còn có cơ may thắng.
Nhưng cậu nghĩ ta có thể hạ nó
với sức mạnh hiện tại à?
Lỡ ta lại thua thì sao?
Lỡ cô ấy bị tiêu hóa rồi thì sao?
Bình tĩnh.
Chuyện đó vẫn chưa chắc mà.
Ta cứ lên kế hoạch trước đã.
Nhưng chiến đấu với con rồng
mà chỉ có ba người thì khó đấy.
Ba người?
Tôi nói suốt rồi,
đừng có mong tôi sẽ chiến đấu!
Nhiệm vụ duy nhất của tôi
là đưa mấy người tới nơi cần đến thôi!
Chúng tôi biết.
Chúng tôi có trách gì cậu đâu.
Thì… thì là tôi nhầm.
Lúc trước
các cậu đánh bại rồng bằng cách nào?
Còn tùy vào thời gian,
hoàn cảnh và loại rồng nữa.
Nhưng thường thì Falin sẽ dùng thần chú
kháng lửa và sát thương.
Sau đó, Namari, Shuro và tôi kìm chân nó.
Marcille dùng thần chú bùng nổ
làm con rồng yếu đi.
Cuối cùng,
Shuro sẽ nhân cơ hội kết liễu nó.
Thường là theo cách đó thì phải.
Tất nhiên, phải là tổ đội đó
thì mới làm được vậy.
Giờ ta phải nghĩ kế khác
để ba người phối hợp thôi.
Rồng có khả năng kháng lại
thần chú và vũ khí.
Đó là vì chúng có lớp vảy cứng như thép.
Điểm yếu duy nhất
để ta có thể ra đòn chí mạng
nằm ở phía dưới cổ.
Đâm vào đó là thắng chắc.
Phía dưới cổ à?
Con Rồng Đỏ này lớn cỡ nào?
Để xem…
Nhìn qua kia kìa.
Thấy cầu treo bị sập mất một nửa không?
Nó cao cỡ đó đấy.
Tôi tưởng
nó bị như thế
là do con rồng va đầu vào chứ.
Anh nói đúng.
Nó đồ sộ quá.
Đánh nó ở độ cao như thế
là gần như bất khả.
Đó chính là vấn đề.
Ta lên cầu treo đó đi.
Cao quá.
Ta thử nhảy lên cổ con rồng
từ chỗ này được không?
- Không thể nào!
- Bỏ đi.
Tôi có thể dùng thần chú phòng thủ,
nhưng lại không giỏi bằng Falin.
Tôi không thể bảo vệ cậu
khỏi cú ngã từ độ cao này,
hay hơi thở lửa.
Phải rồi, còn hơi thở lửa thì sao?
Trên này đâu có chỗ cho ta chạy.
Và theo lời của Namari,
rìu của Senshi
còn chẳng thể làm xước da rồng.
Liệu kiếm của cậu
có thể làm nó bị thương không, Laios?
Để thi triển thần chú bùng nổ đủ mạnh
làm cho rồng choáng,
tôi sẽ cần cậu câu giờ rất lâu.
Hơn nữa, phải có người ra đòn kết liễu nó.
Cậu và Senshi có lo hết được không?
Bọn tôi sẽ tìm ra cách.
Tìm kiểu gì?
Thay vì nhắm vào đầu nó,
hay ta thử cho nổ tung một tòa nhà đi.
Có rất nhiều cầu và cầu treo
giữa các tòa nhà ở đây.
Ta có thể cho nổ
khi con rồng đi qua bên dưới.
Con rồng sẽ mắc kẹt dưới đống gạch đá,
và điểm yếu của nó sẽ vào tầm ngắm.
Khi đó, ta có thể tấn công
mà không cần lo nó phản đòn.
Đúng là hai chúng tôi không thể câu giờ
để cô thiết lập thần chú.
Nhưng chúng tôi có thể chạy
và dụ con rồng đuổi theo.
Đường phố ở đây quá hẹp với Rồng Đỏ,
và có lẽ nó sẽ thấy kiệt sức
sau khi phải hoạt động nhiều.
Nếu dụ nó đi đúng đường,
ta có thể làm nó mệt hơn nữa.
Tôi hiểu rồi.
- Cái đó thì tôi giúp được.
- Thật sao?
Cảm ơn cậu nhé! Cậu là nhất đó!
Nhưng sao nó không ngủ nhỉ?
Sự xuất hiện của nó ở tầng năm
cũng là một bí ẩn.
Nó cứ liên tục lảng vảng
ở những con phố chật hẹp mà nó ghét.
Lẽ nào đang là mùa giao phối của nó?
Không.
Này, chẳng phải Namari từng nói cái nồi
của Senshi làm từ kim loại cực cứng à?
Là gì ấy nhỉ?
Gì mà chắn được cái này của rồng
và đập vỡ cái kia của rồng ấy?
Đúng rồi!
Cô ấy nói nó là mơ ước của mọi thợ rèn.
Nếu nó chắn được thứ gì đó của rồng
thì đó hẳn là hơi thở lửa!
Vậy là giải quyết được
vấn đề hơi thở lửa rồi.
Hình như dao nấu ăn của ông
cũng làm từ kim loại đặc biệt nhỉ?
Bọn mình nên nhờ Namari xem qua mới phải.
Giờ tôi cảm thấy tràn trề hy vọng.
Một khi đã quyết tâm
thì chắc chắn sẽ có cách nhỉ?
Được rồi! Cùng nghiên cứu
để tìm ra lộ trình dụ con rồng nào!
Cô cậu về rồi.
Senshi, ông chẳng nói chẳng rằng
mà cứ thế bỏ đi!
Tôi đang làm bánh mì.
Có cần phải làm
ngay trước khi đối đầu với rồng không?
Có chứ.
Chúng ta có nhiệm vụ lớn lao phía trước,
và quan trọng nhất là phải lấp đầy bao tử.
Ta từng thua Rồng Đỏ vì đói mà.
Không nên lặp lại sai lầm đó, nhỉ?
Rượu!
Tôi mạn phép lấy một ít
từ kho lương thực đấy.
Để dành đến khi ta đánh bại con rồng đi.
Còn thiếu trứng,
nhưng chừng này
chắc cũng đủ để làm món đó.
Bào vụn bánh mì,
và ướp thịt Ếch Khổng Lồ với muối và tiêu.
Nhúng thịt vào bột pha với nước,
rồi phủ vụn bánh mì lên.
Hâm nóng dầu ô liu rồi cho chiên ngập dầu.
Đun rượu vang đỏ với gia vị
để làm nước xốt.
Xong rồi!
THỊT CỐT LẾT ĐỂ THẢO PHẠT RỒNG ĐỎ
Nhìn ngon quá!
Mùi này làm bụng tôi sôi sùng sục.
- Ăn thôi!
Giòn ghê luôn!
Cô ổn chứ, Marcille?
Nghĩ đến việc
sắp tới không phải ăn thịt ma vật nữa
làm tôi xúc động quá.
Nhưng vẫn còn Rồng Đỏ mà.
Nghe này,
tôi có điều muốn nói.
Nếu chỉ có một mình,
tôi đã không thể tiến xa thế này.
Senshi, cảm ơn ông rất nhiều.
Ông đã rất tử tế với những người
hoàn toàn xa lạ như chúng tôi.
Những món ăn xuất sắc của ông
không chỉ làm dịu cơn đói
mà còn giúp chúng tôi phấn chấn nữa.
Chilchuck, không có anh,
chúng ta hẳn đã phải đi đường vòng
để rồi bị chậm trễ nhiều ngày.
Trên hết, anh rất đáng tin cậy.
Còn Marcille, xin lỗi vì cô gặp phải
nhiều khó khăn trong hành trình xa lạ này.
Lúc cô nói sẽ đi cùng tôi,
tôi đã rất cảm động.
Cảm ơn mọi người rất nhiều.
- À, ừ.
Chẳng đúng lúc gì hết!
Xin lỗi.
Gì vậy?
Nhìn lại mới thấy nó khủng thật.
Liệu chúng ta có hạ được nó không?
Đừng lo.
Bốn người chúng ta đã tiến xa thế này rồi.
Theo kế hoạch,
Marcille sẽ ở vị trí của cô ấy,
còn chúng ta sẽ dụ con rồng.
Mọi người sẵn sàng chưa?
Ổn cả rồi chứ?
Được rồi.
Đi thôi!
Biên dịch: Tống Hải Anh