MỸ VỊ HẦM NGỤC
Không thể nào.
Falin…
Liệu cô ấy có thể hồi sinh
từ tình trạng này không?
Cũng không phải
là chuyện chưa từng có, nhưng…
Này, Laios.
Vẫn chưa biết chắc mà.
Tôi sẽ mang con bé đến văn phòng hồi sinh.
Cậu định đem theo cả đống xương tóc sao?
Có khi trong đó
còn lẫn cả xương Sói Ma đấy.
Tôi không phân biệt được, nên…
Để tôi giúp một tay.
Đợi đã!
Mối liên kết giữa linh hồn
và thể xác cô ấy đang rất mong manh.
Giờ chuyển xác đi nguy hiểm lắm.
Thân xác bị tổn thương càng nhiều
thì linh hồn càng dễ rời đi.
Lý do chính
khiến một số trường hợp hồi sinh thất bại
là do linh hồn ra đi hoặc thân xác
chưa được phục hồi hoàn chỉnh.
Vậy ta phải làm gì?
Đưa một người hồi sinh đến đây
để hồi sinh cho cô ấy.
Nhưng cần gấp đôi calo của các bộ phận
bị tổn thương thì mới phục hồi được.
Họ sẽ phải mang theo
một lượng máu và thịt tươi đáng kể.
- Chúng sẽ thối rữa trên đường đến đây…
- Không.
Hả?
Phải.
Chúng ta đang có sẵn
rất nhiều máu và thịt tươi ở đây.
Đợi đã!
Cô sẽ là người hồi sinh cô ấy sao?
Và dùng thịt rồng ư?
Nhưng hồi sinh thuật
đâu phải sở trường của cô.
Tôi đã giữ im lặng
vì không muốn làm mọi người lo lắng.
Nhưng tôi chuyên nghiên cứu
về ma thuật cổ xưa
mà thời nay bị coi là cấm kỵ.
Tôi nghĩ đó là cách duy nhất
để đưa cô ấy trở về.
Dù không phải phép thuật chân chính.
- Hả?
- Cô định dùng hắc thuật sao?
Đừng. Sẽ không mang lại gì tốt đẹp đâu.
Thiện và ác
không tồn tại trong phép thuật.
Cậu nghĩ sao, Laios?
Làm đi, Marcille.
Hãy hồi sinh Falin.
Cứ để tôi.
Tôi sẽ cố hết sức.
Hai người điên hết rồi à?
Cô định dùng thịt rồng thật sao?
Thường thì người ta sẽ dùng dê hoặc lợn.
Giờ có đắn đo cũng quá muộn rồi.
Marcille.
Cơ thể cô ấy phải ở gần
trạng thái ban đầu nhất có thể,
nên tôi sẽ bắt đầu
dựng lại bộ xương trước.
Tôi hiểu rồi.
Tôi có chút kiến thức
về khung xương của chó.
Tôi sẽ cố gắng
ghép khung xương của Sói Ma.
Cậu đâu cần phải làm thế!
Làm thế sẽ giúp tránh được
sơ suất và sai sót!
Con người thường có khoảng 200 cái xương.
Vậy nghĩa là
ở đây có khoảng 840 cái xương.
Hả? Nhiều vậy sao?
Dựa vào hộp sọ thì có hai con Sói Ma.
Cơ thể của một con chó
có khoảng 320 cái xương.
Bắt đầu với những xương đơn giản
sẽ dễ hơn.
Cái tròn hơn
là xương lồng ngực của con người.
Tiếp theo là
cột sống nối liền với xương sườn.
Phần này cũng dễ thôi
vì độ cong của cột sống rất khác nhau.
Phần khó là
các xương nhỏ hơn ở tay và chân.
Tôi hoàn toàn không phân biệt được.
Bắt đầu phân loại
từ những cái dễ thấy trước đi.
Xương lớn nhất ở đây là xương mắt cá chân.
Sắp xếp những cái xương lớn khác
sao cho khớp,
thế là ta có phần mu bàn chân.
Cuối cùng là xương bàn tay.
- Bắt đầu bằng việc lắp ráp các ngón tay.
- Tôi hiểu rồi!
Phải thế này không?
Gần đúng!
Xương bàn tay dài nhất
không phải ngón giữa,
mà là ngón trỏ.
Cuối cùng, ta cần tìm xương cổ tay
để nối các ngón tay với cánh tay.
Cô gợi ý đi!
Đừng có tỏ ra thích thú như vậy!
Đấy.
Xong rồi!
CẤU TRÚC XƯƠNG CỦA FALIN VÀ SÓI MA
Tôi không biết nói sao,
nhưng các khung xương đẹp thật đấy.
Giờ nhìn mới thấy rất đẹp.
Có vẻ được bổ sung đủ canxi.
Làm thế này
sẽ không hồi sinh cả Sói Ma chứ hả?
Chỉ có linh hồn con người
mới bị giam trong hầm ngục.
Không thì nơi này sẽ chật cứng linh hồn
của đủ loại sinh vật mất.
Vậy tôi bắt đầu đây.
O Pilitsham.
O Esdoms. O Villaru.
Casuszameo Rotokt Artumcuks.
O Kunquikeo. Eoktum Kome.
Tumao Elm Finktow Kemesfo.
Aoewauk Aentujon.
Aoewauk Aentujon…
Marcille!
Cô ấy bất tỉnh rồi.
Đã có chuyện gì vậy?
Liệu có thành công không?
Falin!
Máu chặn đường thở của cô ấy rồi.
Cố giữ bình tĩnh và nhổ hết ra đi.
Em an toàn rồi.
Falin.
Anh…
May quá.
Lạnh quá.
Phải rồi, áo giáp của anh!
Xin lỗi nhé! Để anh lấy đồ cho em mặc!
Falin, em ổn không?
Không đau ở đâu đấy chứ?
Tốt rồi.
Marcille.
Marcille!
Falin sao rồi?
Con bé sống lại rồi.
Nhưng có vẻ vẫn hơi mất phương hướng.
Falin!
May quá!
May quá đi!
Marcille…
Chil…
Cô ấy sao rồi?
Hình như vẫn còn hơi bối rối.
Phải rồi. Để tôi giới thiệu.
Đây là Senshi. Ông ấy đã giúp chúng tôi
rất nhiều trong hành trình này.
Hân hạnh, Falin.
Rất vui được gặp cô.
Sen…
Bắt đầu chuẩn bị thức ăn thôi!
May quá!
May quá đi thôi!
Marcille.
Em tự tắm được mà.
Chị phải đảm bảo
da em phục hồi tốt mới được.
Nhột quá!
Em có vết bầm ở đây này!
Đó là do hồi nhỏ em bị vấp ngã
và đập cằm vào rìa cầu thang.
À, ra thế.
Marcille, nhìn chị
còn xanh xao hơn em đấy.
Tại chị đang thiếu phép thuật ấy mà.
Ăn xong rồi nghỉ ngơi đôi chút
là chị sẽ ổn thôi…
Em làm cái gì vậy?
Em muốn chia cho chị
một ít phép thuật thôi mà.
Ôi, đừng.
Giờ em không đủ phép thuật
để chia cho chị đâu.
Có mà.
Em thấy tràn trề sinh lực đến kinh ngạc.
Có một nguồn sức mạnh
đang trào dâng trong em.
Nhưng nó cũng giống như đang khỏi bệnh,
nên tạm thời đừng dùng phép thuật
cho đến khi khỏe hẳn nhé?
Em đã chết, đúng không?
Em không nhớ mình đã chết thế nào.
Chính xác thì chuyện gì đã xảy ra vậy?
Ai cũng kiệt quệ và đầy sẹo hết.
Và tại sao Rồng Đỏ lại ở đây?
Namari và Shuro có an toàn không?
Nếu vì em mà mọi người phải cố gắng…
Không phải…
Còn cái vòng tròn ma pháp đó là sao?
Trông nó không có vẻ gì là tốt lành.
Nếu là do em ép chị dùng thứ như thế…
Không sao hết!
Đúng là đến được đây rất khó khăn
và có những lúc chị đã khá chật vật,
nhưng giờ thì tất cả đều là dĩ vãng
vì mọi thứ ổn thỏa hết rồi!
Nên em đừng lo nhé.
Bọn chị không có gì phải hối hận cả.
Vòng tròn ma pháp đó
mình xóa đi là được, rồi sẽ ổn thôi.
Tạm thời thì…
mối quan tâm chính của chúng ta
là hành trình trở về.
Quần áo của em phải làm sao đây?
Chị cũng phải giặt và hong khô
đồ của mình nữa.
Thật là, nếu không phải
vì mấy con ếch kia…
Ếch ư?
Giờ kế hoạch là sao đây?
Quay lại mặt đất.
Không thể dùng phép hồi quy
hay lối đi bí mật của Orc được nữa.
Chúng ta sẽ phải đi đường chính
để quay về lâu đài.
Ý tôi không phải vậy.
Dù đã cứu được em gái,
nhưng cậu vẫn không một xu dính túi.
Tôi vẫn có tiền tiết kiệm ở ngân hàng mà.
Nhưng cậu không có thẻ nhỉ?
Và sẽ mất một tháng để đi cấp lại.
Đó mới là vấn đề nan giải.
Dù sao thì cái cô Marcille đó…
Cậu biết trước rồi hả, Laios?
Chuyện Marcille có thể dùng hắc thuật ấy?
Cô ấy chưa bao giờ kể chi tiết,
nhưng có nhắc đến chuyện
muốn khám phá hầm ngục để nghiên cứu.
Bảo sao tôi đã thấy lạ rồi.
Sao một yêu tinh không có vẻ gì là bí bách
lại mạo hiểm vào hầm ngục chứ?
Chắc cô ấy không phải
yêu tinh bóng tối đâu nhỉ?
Mong là sẽ không phát sinh vấn đề gì.
Cậu gọi ai là yêu tinh bóng tối hả?
Ý tôi là nếu nó vô hại
thì đã không bị cấm rồi, phải chứ?
Vô hại?
Đến phép phục hồi
còn có thể dùng để tra tấn nữa mà.
Nó như con dao vậy,
tùy thuộc vào cách ta sử dụng.
Tôi nghiên cứu cấm thuật
là vì lợi ích của mọi người thôi.
Tôi chẳng có lý do gì để thấy tội lỗi cả.
Nhưng về phương pháp hồi sinh
mà vừa rồi tôi sử dụng,
tốt nhất là chúng ta hãy quên nó đi.
Vậy là cô có thấy tội lỗi!
Thôi. Bận tâm làm gì.
Tất cả đều đã là quá khứ rồi.
À mà…
Senshi đâu rồi?
Chắc là đang chế biến thịt rồng.
Em mới đi ngang qua ông Senshi,
ông ấy đang bê nồi và củi đi đâu đó.
Tôi đã nói gì nào?
Ông ấy đang chuẩn bị nấu ăn đó.
Nấu ăn…
gần con rồng sao?
- Nguy rồi!
Sao thế?
Lúc xẻ con rồng ra,
ta cũng đã mở túi nhiên liệu của nó.
Nếu giờ ông ấy đốt lửa ở đó…
Senshi!
Dừng lại!
Chúng ta vẫn còn sống.
Đây là phép phòng thủ sao?
Falin, là em làm ư?
Có vẻ là vậy.
Trong tích tắc đó
mà không cần niệm chú sao?
Em không biết.
Em chỉ thấy
mình phải bảo vệ mọi người và thế là…
Tuyệt thật đấy.
Cứ như cơn sốt adrenaline ấy nhỉ?
Giá mà chúng ta có sức mạnh đó
trong lúc đấu với Rồng Đỏ.
Dù sao thì em cũng chỉ mới được hồi sinh,
nên khoan hãy dùng phép thuật đã nhé?
Làm tôi một phen hú hồn.
Tôi đã nói rồng phun lửa
bằng nhiên liệu tự tạo rồi mà.
Lửa của ông làm cháy nhiên liệu đó.
Nó vẫn chưa chịu tắt.
Vì mỡ trong người con rồng đang cháy.
Rồi sẽ tắt thôi.
Cho đến lúc đó,
tôi sẽ không thể lấy thịt của nó.
Thật là nan giải.
Có lẽ dùng lửa này để nấu ăn cũng được.
Trộn bột, men, muối và nước,
rồi nhào thật đều.
Để bột nghỉ một lát rồi…
Trong lúc chờ thì đi tắm đi.
Cán và nặn bột,
rồi cho topping lên.
Rắc bột mì lên da rồng,
rồi cho bột bánh vào trong con rồng.
Cắt bỏ phần đầu của đuôi.
Phí phạm thế!
Lột da phần còn lại
rồi dùng nó để nấu canh.
Cắt thịt thành từng miếng vuông,
rồi áp chảo trên vảy rồng nóng
cho đến khi chín vàng.
Sau đó, ướp với xốt.
Xong rồi!
CANH ĐUÔI RỒNG
PIZZA HÀNH TÂY, RỒNG ĐỎ NƯỚNG
Nhìn ngon quá!
Ăn được không vậy?
- Được mới ghê!
Ngon quá!
Cứ như lâu lắm rồi tôi mới được ăn vậy đó.
Tốt!
Đến lượt cô được ăn no rồi.
Ôi chà.
Con bé có vẻ rất thích món đó.
Thịt dai thật,
nhưng hương vị lại quen thuộc đến lạ lùng.
Là vị gì đây nhỉ?
Không giống thịt bò hay thịt heo lắm.
Và vị này làm tôi nhớ đến…
Nó hơi giống Giáp Sống,
ông có nghĩ vậy không?
Vậy à?
Nhưng nó không có mùi gỉ sét.
Thịt Ngựa Nước và thịt ếch
cũng mềm hơn nó.
Nó chỉ hao hao giống thịt Basilisk thôi.
Cậu nghĩ sao, Laios?
Tôi chẳng hiểu mọi người đang nói gì.
Màu đỏ rực rỡ này!
Độ săn chắc này!
Hương vị đậm đà này!
Mỗi đặc tính đều khác biệt!
So sánh hương vị của rồng
với các sinh vật khác để làm gì chứ?
Đây chính là hương vị của một con rồng!
À, Falin này.
Chắc em cũng nhận ra rồi, nhưng…
Vì không có tiền mua thực phẩm, cả đội
phải ăn ma vật mới tới được đây đấy.
Tuyệt quá.
Hết sảy!
Mọi người đã ăn những ma vật nào?
Chế biến kiểu gì?
Xem ra mình không cần lo nữa rồi.
Đây chính xác là điều tôi lo sợ đấy!
Đầu tiên là Bọ Cạp Khổng Lồ và Slime.
- Còn có cả Nấm Biết Đi.
- Nấm Biết Đi?
Bọn anh còn thu hoạch rau củ từ Golem nữa.
Còn Người Cá thì sao?
Người Cá thì không.
Nhưng bọn anh đã ăn Giáp Sống.
Hả? Mọi người đã ăn phần nào vậy?
À thì thật ra chúng là
quần thể động vật thân mềm có vỏ và…
Cho cô ấy xem hàng thật
có phải đơn giản hơn không?
Cái gì đây?
Sao cậu không nói bọn tôi biết vụ này hả?
Xin lỗi.
Dễ thương quá. Là ốc có phổi sao?
Nó chui vào trong rồi.
Nó tự di chuyển kìa.
Thật đấy à?
Xin lỗi.
Lúc đầu, tôi chỉ định tạm giữ nó
cho đến khi tìm được vũ khí mới.
Nhưng rồi tôi giữ luôn
vì công dụng phản ứng với ma vật của nó.
Hèn gì có lúc cậu ấy nhạy bén ghê luôn!
Lẽ ra chúng ta nên nhờ Namari kiểm tra nó.
Trong tình huống đó, đúng là cậu không còn
lựa chọn nào khác ngoài dùng thanh kiếm.
Dù vậy cũng không nên tự ý quyết định.
Tổn thất lớn nhất
là mất đi lòng tin của đồng đội đấy.
Tôi đã quá sơ suất.
Sẽ không có lần sau đâu.
Vậy cậu định làm gì với nó?
Tôi sẽ tiếp tục dùng
cho đến khi tìm được vũ khí mới.
Tôi có thể nhúng xuống nước
và dìm chết sinh vật đó.
Muốn lấy nó ra thì phải tháo bung kiếm,
nên chắc nó sẽ bị thối rữa ở bên trong.
Nghe có hơi ghê.
Thôi thì cứ đợi xem sao.
Chính cậu đã nói ma vật rất nguy hiểm mà.
Thì tôi có quên đâu.
Nhưng tôi tưởng mình đã vô hiệu hóa nó
và có thể tận dụng nó
làm lợi thế cho mình.
Nhưng hóa ra lại không được.
Có lẽ sử dụng ma vật khi nó còn sống
là điều bất khả.
Nó có vị thế nào?
Em muốn thử không?
Có chứ!
Có rất nhiều cửa,
nhưng chỉ có hai cửa là dẫn ra ngoài.
Vậy là không lo bị tấn công bất ngờ rồi.
Ngôi nhà này có vẻ khá tiện nghi.
Nhưng có tận bảy nhà vệ sinh
thì có hơi đáng ngờ.
Được rồi. Mình ngủ ở đây một chút đi.
Hoan hô!
Lâu lắm rồi
tôi mới được ngủ trên giường đấy!
Nhưng ta vẫn phải dùng túi ngủ làm chăn.
Xin lỗi vì đã vào nhà mà không xin phép.
Chúng tôi
nghỉ ngơi một chút rồi sẽ đi ngay.
Sao thế?
Chắc cô bé sống ở đây.
Nó đồng ý cho ta ở nhờ rồi.
Vậy sao?
Thế thì tốt quá.
Bọn mình thiếu túi ngủ
nên lúc về sẽ phải dùng chung.
Mình chưa ngủ chung giường
kể từ hồi đi học rồi đấy!
Giường này hai người nằm có vừa không?
Em đã cao lớn hơn nhiều
so với lúc trước rồi.
Cái con bé ngổ ngáo này!
Với chị, em mãi là một đứa em bé bỏng!
Gặp lại em chị mừng lắm.
Em cũng vậy.
Để em đi chúc anh Laios ngủ ngon
rồi sẽ đi ngủ.
Anh.
Falin?
Vết sẹo này…
Anh đã làm chuyện liều lĩnh đúng không?
Sao anh lại…
Nói cho mà biết,
em mới là đứa làm chuyện liều lĩnh trước.
Nên mọi thứ thành ra thế này là do em!
Hả?
Đừng bao giờ làm chuyện gì như thế nữa!
Em còn không nhớ nổi mình đã làm gì mà.
Em sẽ không làm thế nữa.
Chúc anh ngủ ngon, anh Laios.
Chúc em ngủ ngon, Falin.
Biên dịch: Tống Hải Anh