MỸ VỊ HẦM NGỤC
Mà cũng phải thôi.
Không gì đáng sợ hơn hắc thuật.
Nhưng chỉ vì hồi sinh một người
mà dùng tới nó thì có đáng không?
Anh Shuro nổi giận cũng là lẽ thường tình.
Dùng những cách phản tự nhiên như vậy
để hồi sinh người khác
là quá mạo hiểm.
Để cô ấy yên nghỉ có khi lại tốt hơn…
Đủ rồi!
Tôi hiểu ý cậu rồi.
Xin cậu đừng nói nữa.
Xin lỗi.
Shuro, có lẽ trong thâm tâm anh cũng biết
nếu mình rơi vào hoàn cảnh của Laios
thì anh cũng sẽ làm như thế thôi.
Tôi biết!
Tôi biết chứ
nhưng tôi không chấp nhận nổi thái độ đó!
Chúng tôi ăn thịt ma vật!
Tôi nghĩ mình thích Rồng Đỏ nhất
vì nó có nhiều kỷ niệm.
Xem này! Kiếm ma vật nè!
Đúng là bọn tôi đã dùng hắc thuật,
nhưng anh sẽ không nói ai biết đâu nhỉ?
Tóm lại là
tôi không hiểu anh đang nghĩ gì.
Mà chắc cũng không hiểu nổi đâu.
Tôi không thể giúp anh.
Laios! Senshi!
Nguy to rồi!
Một bầy ma vật
đang tấn công nhóm nấu ăn và…
Cậu đã làm gì?
Tôi kể hết mọi chuyện với anh ấy.
Mọi chuyện á?
Tôi tưởng Shuro sẽ hiểu cho chúng ta.
Kể cho ai thì cũng đừng kể cho Shuro chứ!
Ừ nhỉ.
Là lỗi của mình sao?
Là do quyết định sai lầm của mình à?
Đừng ủ rũ như thế.
Anh ấy chỉ hơi mệt thôi.
Tôi rất nể trọng anh ấy.
Anh ấy đã cứu tôi vô số lần
trên đường đi thám hiểm.
Anh ấy kể về những vùng đất lạ
cho một kẻ chỉ biết đến quê hương
và hòn đảo này như tôi.
Shuro lúc nào cũng
thông minh và điềm tĩnh.
Chắc là do tôi đã làm sai
nên anh ấy mới nổi nóng như vậy.
Nếu tình bạn của chúng tôi
kết thúc như thế này thì buồn quá.
Harpy.
Giằng co mãi cũng chẳng ích gì.
Asebi!
Cả ba cùng lên đi!
Laios đã kể hết cho Shuro nghe rồi.
Hả? Thế nên mới căng thẳng vậy à?
Shuro đang giận điên lên.
Tính sao đây?
Chuyện này mà lộ ra ngoài là chúng ta…
Tôi biết! Tôi biết chứ, nhưng mà…
Xem ra mấy cô ninja
đã kiểm soát được tình hình.
Mà còn ai biết nữa không?
Tạm thời mới có bốn người.
Shuro với hai tùy tùng,
và cả tên tóc xoăn kia nữa.
Cậu ta là người trong đội
mà đã bị Bọ Kho Báu xóa sổ đúng không?
Cậu ta tới đây làm gì vậy?
Ai mà biết.
Có khi đang đuổi theo kẻ đã lấy cắp
chiến lợi phẩm và lương thực của mình đấy.
Phải giải thích với họ thôi!
Chiến lợi phẩm là Bọ Kho Báu,
còn lương thực thì bị ướt và hỏng mất rồi!
Cái cô ngốc này!
Vấn đề quan trọng hơn
là cô đã dùng hắc thuật.
Giờ Shuro đang tức giận
nhưng không sao cả.
Cậu ấy chỉ giận
vì chúng ta gây nguy hiểm cho Falin.
Nhưng số còn lại thì tôi không chắc.
À mà còn bằng chứng nào chỉ ra
cô đã dùng hắc thuật không?
Kẻ Dọn Dẹp đã xóa ma pháp trận,
nhưng nếu họ khám người Falin và gậy phép
của tôi kĩ quá thì sẽ lớn chuyện đây.
- Phải đốt gậy phép của cô ngay!
- Khoan đã nào!
Nếu họ nghi ngờ ta đến thế
thì có đốt gậy phép cũng vô ích thôi.
Coi kìa!
Ma vật đó là gì vậy?
Harpy chăng?
Không phải.
Hả? Không.
Không đâu.
Tại sao chứ?
Falin…
Không thể nào.
Sao có thể…
Cái quái gì thế này?
Ngầu quá đi!
Nhưng có hơi tham lam quá thì phải.
Vừa có cánh,
vừa có lông vũ, lại có vảy nữa.
Falin!
Em có nhận ra chị không?
- Thôi đi, Marcille!
- Falin!
- Holm! Rin! Chuẩn bị chiến đấu!
- Được.
- Laios! Shuro! Tính sao đây?
- Falin!
Ra lệnh đi chứ!
Inutade, đừng làm hại cô ấy!
Khống chế cô ấy là được!
Ừ… Hả?
Đừng, thiếu chủ. Chạy…
Vậy là mình phải khống chế cô ta.
Khống chế nhưng không làm bị thương.
Không làm bị thương á?
Holm, làm được không?
Được.
Được rồi. Ra đây đi.
- Falin!
- Thủy Thần sao?
Là anh đang điều khiển phải không?
Xin hãy dừng tay lại đi!
Cô ấy chỉ đang hoang mang thôi mà.
Thôi dẹp đi.
Cô không cần biết
bao nhiêu người phải chết,
chỉ cần có thể bảo vệ người cô yêu quý
là được chứ gì?
Thứ đó không phải là "cô ấy".
Mà chỉ là ma vật thôi!
Ludeloes Arnbite.
Ôi, Marillier…
Nó biết dùng thần chú luôn à?
Không, Kuro!
Đừng, tên ngốc này! Nấp đi!
Falin…
Tránh ra!
Andarses Orbis!
Ma vật rất nguy hiểm.
Thật là, Kensuke!
Đừng tin ma vật.
Thứ lỗi cho anh, Falin.
Giá mà anh có thể đổi chỗ với em.
Anh Laios…
Falin!
Phổi, thận,
tim!
Mình chết mất thôi.
Đứng dậy được không?
Xin lỗi vì đã do dự.
Cậu nói đúng.
Có lẽ linh hồn em gái tôi
hiện đang bị chúa tể hầm ngục thao túng.
Nhưng nếu ta giết con bé,
tên Pháp Sư Điên Rồ sẽ lại xuất hiện.
Tạm thời ta cứ rời khỏi đây đã.
Nhưng…
Falin!
Khoan đã!
Con ma vật này!
Ludeloes Ejectulm Hemtum.
Thần chú này…
Mọi người, đứng sát vào tôi!
Essiet!
Có thể con bé sẽ còn quay lại.
Ai bị thương thì đưa vào kết giới trước.
Còn người chết thì…
Phải làm sao đây?
Tôi sẽ hồi sinh họ.
Nhưng không thể hồi sinh tất cả.
Có nên gom thi thể lại không?
Không, đừng di chuyển họ.
Ta không thể lãng phí một giọt máu nào.
Ma vật đâu?
Nó bỏ chạy rồi. Mình an toàn rồi.
Tiếp theo là…
Khoan.
Hồi sinh cái cô đó trước đi.
Sao lại là tôi?
Có vẻ như
cô Maizuru là một pháp sư rất mạnh.
Nên tôi nghĩ
cô có thể dùng phép hồi sinh và trị liệu.
Một mình anh ấy
không trị hết cho mọi người được.
Xem như là để cảm tạ
các cô đã giúp chúng tôi đi đến tận đây.
Vậy là giờ đến lượt tôi nợ cậu.
Tôi đoán là
cậu nhắm vào một loại thần chú khác.
Mà thôi.
Đánh nhanh rút gọn nào.
À thì tôi cũng có thể
dùng phép hồi sinh cơ bản.
Không được.
Đừng hòng động một ngón tay vào họ.
Tôi không thể
để cô tiếp tục dùng hắc thuật nữa.
Không có đâu mà.
Vậy thì đó là gì?
Sao cô ấy lại thành ra như vậy?
Là do cô đã dùng thịt Rồng và hắc thuật
lên cô ấy đấy!
Không phải! Không thể như thế được!
Phép thuật đó không có mạnh đến vậy!
Nhưng cũng có khả năng
là linh hồn của Rồng Đỏ bị phù phép.
Hồn của Falin
đã hợp nhất với hồn của Rồng Đỏ,
rồi tên Pháp Sư Điên Rồ
biến con bé thành sinh vật đó.
Shuro?
Tôi sẽ giao Marcille
cho Yêu Tinh phương tây.
Tôi không thể giết thứ đó
nhưng cũng không thể mặc cho nó nhởn nhơ.
Ít nhất tôi muốn giải thoát
linh hồn của cô ấy khỏi hầm ngục
để cô ấy có thể yên nghỉ.
Nhưng mà…
Các Yêu Tinh sẽ có biện pháp.
Cô hãy thú tội
với các Yêu Tinh phương tây đi.
Đừng mà, Shuro.
Phải có cách khác chứ.
Thôi ngay đi!
Các người đã làm gì suốt thời gian qua hả?
Cách khác ư?
Anh tính làm gì?
Anh định tiếp tục hồi sinh cô ấy
bằng xác thịt ma vật
đến khi cô ấy bình thường trở lại à?
Nói tôi nghe xem!
Anh định thế nào?
Anh có cách rồi mà nhỉ?
Nói đi chứ!
Chúng tôi sẽ đánh bại Pháp Sư Điên Rồ!
Rõ ràng con Rồng Đỏ
đã hành động theo mệnh lệnh.
Ngoài tên pháp sư đã tạo ra hầm ngục này
thì còn ai có thể ra lệnh cho nó chứ?
Nên chúng tôi sẽ hạ gục tên pháp sư đó
và viết lại mệnh lệnh của hắn.
Tôi không rành mấy chuyện như này,
nhưng Marcille biết phải làm thế nào!
Nên tôi sẽ không để anh đưa cô ấy đi!
Đừng có giỡn mặt!
Anh định dùng hắc thuật để giải quyết
vấn đề do hắc thuật gây ra thật đấy à?
Ít nhất hãy nghiêm túc suy nghĩ đi chứ…
À, xin…
Đúng là tôi chẳng giỏi giang gì,
anh thì mạnh hơn nhiều nhà thám hiểm khác.
Nhưng tôi biết rõ một điều.
Chúng tôi được ăn đủ ba bữa một ngày
và được ngủ ngon giấc.
Tức là chúng tôi nghiêm túc hơn anh!
Nghe đây!
Chúng tôi sẽ hạ tên Pháp Sư Điên Rồ
và giải cứu Falin bằng mọi giá!
Shuro, anh hãy quay lại mặt đất,
rồi ăn uống, tắm rửa và nghỉ ngơi đi!
Hả? Cái gì?
Im đi!
Trận đấu vẫn chưa kết thúc đâu.
Nếu đó là suy nghĩ của anh
thì tôi cũng có suy nghĩ của riêng mình.
Suy nghĩ?
Laios!
Nghe đây.
Từ rất lâu rồi,
tôi đã không tài nào chịu nổi
tính nết của anh.
Bởi vì anh vô tri, ngờ nghệch
và luôn chọn sai thời điểm!
Này, kể tôi nghe về những vùng đất lạ đi!
Hai người hẹn nhau đi ăn à?
Cho tôi đi với!
Giờ chúng ta là bạn mà, nhỉ?
Tệ hơn nữa là anh không hề có ý xấu!
Hay là tôi cứ kết liễu anh ở đây,
đưa Marcille đi, rồi…
Anh phải nói sớm hơn chứ!
Nếu anh chịu không nổi cái tính của tôi,
thấy tôi vô tri không biết chọn thời điểm
thì sao đến tận bây giờ mới nói?
Tôi đã ám chỉ rồi,
hầu hết mọi người sẽ nhận ra ngay!
Anh phải cố gắng mà chú ý đi chứ!
Chú ý kiểu gì được?
Anh là người bạn đầu tiên của tôi
trên hòn đảo này
nên tôi mới phấn khích
đến mức không nhận ra!
Đấy, lại thêm một điểm nữa
khiến tôi khó chịu!
Anh quá chất phác
đến mức khiến người ta thấy áp lực!
Làm sao tôi biết được chứ?
Anh không chịu nói cũng chẳng chịu ăn!
Có miệng để làm gì hả?
Im đi, đồ ngu ngục!
Anh còn chẳng cố gắng
bằng một nửa Marcille.
Giờ đâu phải lúc cho chuyện này.
Hệt như con nít cãi nhau.
Chắc tôi đã dạy dỗ cậu ấy sai cách rồi.
Bảy người chết, bao gồm cả tôi,
một người trong tình trạng nguy kịch
và ba người mất tích.
Tôi và Thần Lùn sẽ hồi sinh họ
nhưng chúng ta đều thiếu máu.
Senshi, ông thu thập
các nguyên liệu còn sót lại nhé?
Được.
Tôi cũng có thể dùng phép hồi sinh cơ bản.
Ý tốt của cô tôi xin nhận.
Chữa trị cho người bị thương
và tìm kiếm người mất tích.
Nếu cô dám làm gì khả nghi,
tôi sẽ chém cô ngay lập tức.
Thấy chưa, Shuro?
Bây giờ tôi được ăn no hơn anh,
nên là mạnh hơn anh đó!
Khốn kiếp.
Ngon quá.
Thiếu chủ,
mọi người đều đã được hồi sinh hết rồi.
Cậu muốn xuất phát lúc nào?
Thôi, chuẩn bị phép hồi quy đi.
Chúng ta sẽ quay về.
Cậu chắc chứ?
Asebi vẫn đang mất tích mà.
Chắc cô ấy bỏ trốn rồi.
Kệ cô ấy đi.
Xin thứ lỗi
cho sự thiếu sót của chúng tôi.
Không.
Các cô đã cố hết sức rồi.
Cảm ơn mọi người.
Xin lỗi vì đã kéo các cô vào chuyện này.
Tôi sẽ về nước
và không bao giờ quay lại hòn đảo này nữa.
Tôi sẽ báo với Đảo Chủ
về những gì đã xảy ra.
Tôi hiểu rồi.
Ước gì tôi có thể trở về cùng Falin.
Con bé đáp lại
lời cầu hôn của anh thế nào?
Tôi không biết.
Cô ấy nói cần thêm thời gian để suy nghĩ.
Tôi đang đợi cô ấy trả lời.
Tôi chưa từng gặp
cô gái nào quyến rũ hơn cô ấy.
Tôi yêu giọng nói, lối suy nghĩ của cô ấy,
cả nụ cười của cô ấy nữa.
Nhưng tôi chưa bao giờ
đề cập những chuyện này với cô ấy.
Giá mà tôi nói cô ấy biết sớm hơn.
Khoan, vậy là anh ta đột nhiên cầu hôn à?
Đáng sợ vậy.
Đó là chuyện thường ở quê cậu ấy mà.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ thay anh chuyển lời tới Falin.
Đó chính là điều khiến tôi…
đố kỵ với anh đấy.
Kabru, cậu đã giúp tôi rất nhiều.
Tôi có làm gì đâu.
Đòn đánh của tôi rốt cuộc cũng vô dụng.
Đâu, nó lại giúp tôi
nhận ra vài điều đấy chứ.
Điều gì cơ?
Những chỗ cậu đâm vào
đều là trí mạng với con người,
nhưng với em gái tôi thì không.
Tức là những cơ quan quan trọng
của con bé không ở đó,
hoặc là còn nhiều cơ quan ở đâu đấy.
Nhiều ma vật như Basilisk,
Cerberus và Scylla có nhiều bộ não.
Đây là hiện tượng phổ biến ở loài Chimera.
Đồng tử của anh ta giãn ra.
Anh ta hẳn phải rất thích ma vật.
Kiến thức là vũ khí của anh ta.
Anh ta nói
sẽ đánh bại tên Pháp Sư Điên Rồ.
Có rất nhiều
nhà thám hiểm giỏi hơn anh ta,
nhưng không ai có nhiều kiến thức
và động lực như anh ta cả.
Biết đâu anh ta sẽ thành công.
Nhưng mà
anh ta hạ được chúa tể hầm ngục rồi
thì sẽ thế nào?
Người ta nói
ai hạ được tên Pháp Sư Điên Rồ đó
sẽ có hết mọi thứ ở vương quốc này.
Nếu điều đó đồng nghĩa với việc
trở thành chúa tể hầm ngục thì sao?
Anh ta sẽ làm gì với một thành phố
được tạo ra từ hắc thuật và ma vật
sau khi kế thừa nó?
Anh ta sẽ lặng lẽ phong ấn
hầm ngục này chứ?
Cậu có đói không?
Hả?
TRỨNG HARPY CUỘN
Cái gì đây?
Trứng cuộn làm từ trứng Harpy.
Nãy Senshi có tìm thấy một quả.
Cậu có vẻ hứng thú với ẩm thực ma vật
nên hãy nếm thử một món đi.
Mẹ ơi!
Mình thà chết còn hơn ăn nó!
Làm sao đây? Làm sao để thoát đây?
Không, chắc chỉ còn cách giết anh ta thôi.
Không phải bây giờ!
Tôi ăn đây!
Không hổ là Kabru.
Bất chấp tất cả để lấy lòng người khác.
Đúng là người tốt.
Phép hồi quy đã sẵn sàng.
Có ai bị thương không?
Bên kia cánh cổng là mặt đất.
Chết ở đó là khỏi hồi sinh đấy.
Thú thật là
tôi nghĩ anh sẽ chết
trước khi tìm được Pháp Sư Điên Rồ.
Nhưng nếu anh sống sót
nhưng không thể
lên lại mặt đất vì hắc thuật,
hãy rung cái chuông này.
Nó sẽ cộng hưởng
với cái còn lại trong cặp ở nơi xa.
Tôi sẽ cử người
hộ tống anh bỏ trốn đến phương đông.
Đừng chết nhé.
Cảm ơn.
Laios,
rất vui được gặp anh.
Đấy là thành quả lớn nhất chuyến đi này.
Đừng khách sáo.
À mà…
Nhanh lên.
Giờ anh nhớ tên tôi rồi chứ?
Hả? Tất nhiên rồi.
Vậy thì tốt.
Lần sau đừng quên đấy.
Hẹn gặp lại.
Lần sau ư?
Đi thôi, Laios!
Không còn đường lui nữa rồi.
Tiên sư nó. Thấy chưa?
Tôi biết ngay
sớm muộn gì cũng thành ra thế này mà.
Mẹ nó!
Tục quá rồi đó, Chil ơi.
Tôi xin lỗi.
Rồi mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Biên dịch: Lâm Nguyệt Quỳnh