MỸ VỊ HẦM NGỤC
Quả nhiên đó không chỉ là truyền thuyết!
Vương quốc cổ đại
đã diệt vong ấy là có thật!
Là vàng nguyên chất.
Không thể tin nổi.
Mọi người ơi…
Hay là ta quay lại mặt đất một lần đi?
Muốn thám hiểu sâu hơn
thì phải chuẩn bị đầy đủ hơn chứ.
Vớ va vớ vẩn gì đấy?
Senshi,
sắt thép có thật sự
chảy trong người cậu không vậy?
Thôi, cậu đừng cố làm gì.
Cứ đợi ở đây đi.
Tôi cũng muốn lấy vàng mà!
Tôi sợ bị bỏ lại nên đã nói dối.
Tôi không thích nơi đó một chút nào.
Dù có nhiều người đi cùng tôi
vốn đã thèm khát ngay từ đầu,
nhưng lúc đó họ hành xử rất lạ.
Mắt họ cứ sáng lên trong bóng tối,
họ càng lúc càng tiến sâu hơn
như thể bị hút vào trong đó vậy.
Và rồi, chuyện đột nhiên xảy đến.
Có chuyện gì vậy?
Có ma vật!
Một ma vật dạng chim khổng lồ
bất thình lình xuất hiện
và sát hại Totan!
Nơi này không chỉ là một tàn tích cổ.
Nó đã biến thành hầm ngục rồi!
Đến khi nỗi sợ
khiến cả bọn bình thường trở lại,
chúng tôi mới nhận ra mình đã lạc đường.
Lỡ chúng ta bị nhốt ở đây thì sao?
Hầm ngục nào cũng có lối lên mặt đất cả.
Hãy bình tĩnh lại và truy tìm lối ra.
Chúng tôi tiếp tục lang thang
trong hầm ngục, thấy ma vật thì tránh đi.
Kỳ lạ thay, khi chúng tôi khát nước
thì sẽ gặp những con suối.
Khi kiệt sức thì nhiều căn phòng
sẽ xuất hiện cho cả bọn nghỉ ngơi.
Có vài người còn bị cám dỗ
bởi một mỹ nhân trong bóng tối.
Cuối cùng, chúng tôi cạn kiệt lương thực.
Nếu cứ tiếp tục thế này,
chúng ta sẽ chết đói mất.
Ta phải đi tìm thức ăn
dù cho có phải chiến đấu.
Thức ăn ư?
Ma vật cũng phải ăn để sống mà.
Invar, Brigan!
Hai người dùng khiên để phòng thủ.
Tôi và Null sẽ dùng vũ khí
để đẩy lùi đám ma vật.
Senshi…
Cậu ở lại đây vẽ bản đồ khu vực đi.
Xuất phát!
Ma vật hình chim đó lại xuất hiện!
Con quỷ đó bay đi nhanh quá.
Lần sau tôi sẽ đi săn cùng mọi người!
Không, cậu chỉ làm vướng chân thôi.
Bọn tôi tìm được thức ăn rồi.
Đây, ăn đi.
Dù không góp sức nhưng tôi vẫn thấy đói.
Tôi thấy mình thật thảm hại.
Việc đi săn thức ăn hàng ngày
trở nên cấp bách hơn cả việc tìm lối ra.
Con chim đó
không ngừng bám theo chúng tôi.
Càng chiến đấu, nhân số càng giảm.
Cuối cùng, khi thức ăn đã cạn,
chúng tôi đành phải giết ngựa của mình.
Con đại bàng bốn chân đó…
không sai vào đâu được.
Nó là một ma vật tên Griffin.
Sao nó cứ chăm chăm tấn công chúng ta vậy?
Tôi không nghĩ là nó đói bụng đâu.
Có lẽ nó chỉ đơn thuần là thích giết chóc.
Nghe nói ma vật nào cũng thế cả.
Cậu đừng có lo.
Lần tới nó tập kích,
chúng ta sẽ nướng nó làm mồi.
Đây. Cảm ơn Anne và cố ăn đi nhé.
Ông nghĩ gì vậy,
đưa phần lớn nhất
cho thằng nhóc vô dụng đó là sao?
Cậu ấy mới 36 tuổi thôi,
đang tuổi ăn tuổi lớn mà.
Là người lớn,
chúng ta phải chăm lo cho cậu ấy chứ.
Hơi sức đâu mà lo!
Khi chúng ta không thể chăm lo
cho thế hệ sau được nữa thì coi như hết!
Mình đói quá.
Nếu sắt thép thật sự chảy
trong cơ thể mình,
không biết mình có ăn đá được không.
Này!
Mày lén giấu thức ăn phải không?
Thôi đi! Ông bị sao vậy hả?
Thằng nhãi đó kìa!
Ra ngoài nói chuyện đi.
Ông làm Senshi sợ đấy.
- Tôi phải nói bao nhiêu lần nữa?
- Im đi!
Tiếng la hét càng lúc càng lớn.
Rồi tôi nghe thấy
tiếng xô xát và vài tiếng gào thét.
Sau đó thì im ắng đến lạ thường.
Đã có chuyện gì?
Brigan đâu?
Ở yên đó!
Đừng nhìn ra ngoài.
Chúng tôi bị Griffin tấn công.
Tôi hạ được con Griffin,
nhưng Brigan thì chết ngay tại chỗ.
Khi tôi nhìn lên đầu Gillin,
mũ giáp của ông ấy có một vết lõm,
như thể bị một vật cùn đập vào vậy.
Ta ăn con Griffin thôi.
Nếu rửa sạch và nấu súp
thì ta có thể sống sót thêm vài ngày nữa.
Súp Griffin chỉ nấu với nước
có mùi hôi và thịt rất dai.
Vị của nó dở kinh khủng.
Nhưng tôi lại nhai ngấu nghiến
và chậm rãi nuốt từng chút, từng chút một.
Gillin nói ông ấy muốn đi xả nước,
rồi loạng choạng bước ra ngoài.
Nhưng ông ấy không bao giờ trở lại.
Tôi chỉ còn có một mình.
Tôi không đủ can đảm để nhìn ra ngoài cửa
và cũng không thể rời khỏi căn phòng đó.
Tôi sống sót nhờ chỗ thịt còn sót lại
và nghiên cứu những bản đồ mình đã vẽ.
Cuối cùng, tôi phát hiện ra quy luật
của những ám hiệu được khắc trên tường.
Đến khi tôi lấy hết can đảm
để bước ra khỏi căn phòng đó,
thì chẳng còn thi thể nào cả.
Hẳn là họ đã bị
các sinh vật khác ăn mất rồi.
Sau đó, tôi bị Orc bắt và bị giam giữ
trong làng của họ một thời gian.
Nhưng khi tôi thử giao lưu với họ,
hóa ra họ lại rất tử tế.
Tôi dạy cho họ chữ của Người Lùn cổ đại,
đổi lại họ dạy tôi
cách phân biệt nấm độc và nấm ăn được,
cũng như cách đối phó với ma vật.
Nhờ thế mà…
tôi có thể lên lại mặt đất.
Nhưng sau những gì đã xảy ra,
tôi không muốn trở về quê hương nữa.
Thế nên tôi sống quanh hầm ngục
hoặc các tầng ở phía trên.
Cuối cùng, thành phố trên mặt đất
kết nối với hầm ngục,
thế là có nhiều nhà thám hiểm
bắt đầu đi xuống.
Điều khiến tôi day dứt mãi
là món thịt tôi ăn
có thật là thịt Griffin không.
Mỗi lần ăn, tôi đều bị ám ảnh
bởi mùi vị của món súp đó.
Không một ma vật nào có hương vị như thế.
Vậy nên tôi đã bỏ chạy khỏi con Griffin.
Tôi sợ sẽ phát hiện ra sự thật.
Không thể nào.
Senshi…
Vậy sao ông không ăn thử con Griffin đó?
- Hả?
Ý tôi là bị ám ảnh bởi ký ức đó
mỗi khi ăn cho đến cuối đời
là một chuyện quá đỗi kinh khủng.
Nếu vị giống nhau, Senshi sẽ được an lòng.
Còn nếu khác hẳn nhau,
thì thật đáng buồn, nhưng chí ít
nó sẽ không ám ảnh ông ấy nữa.
Càng ám ảnh hơn thì có.
Anh ta bị sao vậy?
Ông nghĩ sao, Senshi?
Cậu nói đúng.
Tôi nên nếm thử.
Senshi…
Được!
Hãy tái tạo cách chế biến
càng giống càng tốt nào.
Ta sẽ cắt thịt ra luôn khỏi sơ chế.
Có thể thân trên và thân dưới
sẽ có mùi vị khác nhau,
nên ta sẽ lấy cả hai.
Cậu muốn ăn thử thôi chứ gì.
Cơ bắp săn chắc thật.
Đúng là loài ăn thịt có khác.
Tại sao con Griffin
cứ bám riết lấy nhóm Senshi nhỉ?
Dù đã giết người,
nhưng hình như nó không ăn ai cả.
Nhưng bọn họ có ngựa.
Có lẽ đó chính là lý do.
Griffin có hứng thú với ngựa.
Nhưng tại sao
nó không nhắm đến con ngựa ngay từ đầu?
Tôi chịu.
Tôi sẽ đun nước sôi.
Vũ khí của Griffin
là móng vuốt trước và mỏ.
Nó không thể để lại vết lõm
như bị đánh bằng vật cùn được.
Tức là thứ giết Brigan
có thể không phải là Griffin.
Nhưng còn ba người kia?
Giống như việc
bọn mình nhầm Falin với Griffin,
có lẽ đó là một loại ma vật khác.
Có rất nhiều ma vật to lớn có cánh mà.
Cockatrice, Basilisk, Harpy, Siren,
Pegasus, Simurgh, và cả Chim Roc nữa.
Trong các ma vật này,
loài nào có vũ khí giống vật thể cùn nhỉ?
Nước sôi rồi kìa.
Cứ thế mà nấu à?
Có cần thêm nguyên liệu gì nữa không?
Vậy là được rồi.
Thế này thì súp sẽ nhạt nhẽo lắm.
Có gì đó trang trí sẽ ngon hơn.
Phải rồi, ông có nói là
Orc dạy ông phân biệt các loại nấm.
Nhưng đây là lần đầu
ông thấy loại nấm này nhỉ?
Ừ, tôi mới thấy lần đầu.
Marcille, phần còn lại giao cho cô đấy.
- Hả? Này!
- Hả?
Làm đến nước này rồi mà lại bỏ ngang sao?
Tùy hứng quá rồi đấy!
Thôi bỏ đi.
Dù sao cũng chẳng tốt lành gì cho Senshi.
Không, đã đến nước này rồi,
để tôi nếm thử đi.
Dù kết quả ra sao, tôi cũng sẽ chấp nhận.
SÚP GRIFFIN (NỬA TRÊN)
(NỬA DƯỚI)
Thế là xong.
Mùi vị…
không giống với thứ tôi ăn ngày hôm đó.
Quả nhiên thứ tôi ăn lúc ấy hẳn là…
Ý ông là…
Không sao.
Giờ thì tôi thấy nhẹ lòng rồi.
Gillin hẳn là
muốn tôi sống sót bằng mọi giá.
Tôi sẽ nối tiếp khát vọng đó.
Đồ ngốc Laios!
Cậu đã làm cái gì vậy hả?
Thịt Griffin vừa dai vừa hôi.
Hậu vị thì kinh khủng không gì bằng.
Đúng vậy.
Thứ Senshi ăn hôm đó
không phải thịt Griffin.
Nhưng cũng chẳng phải thịt người!
Thứ tấn công họ
là một con Hippogriff, không phải Griffin.
Hippogriff?
Griffin có thân dưới là sư tử,
còn Hippogriff thì
có họ hàng gần với ngựa.
Có thể nó bám riết lấy họ
là vì họ dẫn theo ngựa đấy.
Chắc do nó tò mò hoặc động dục cũng nên.
Với cả, Hippogriff có một vũ khí
mà Griffin không có.
Đó là chân sau có vó.
Cú đá của nó có thể xuyên thủng kim loại
và để lại một cái lỗ lớn.
Tôi dám chắc luôn đấy, Senshi!
Nếu thứ ông ăn hôm đó là Hippogriff,
thì tất nhiên sẽ có
vị khác với món súp này rồi.
Cảm ơn cậu, Laios.
Nghe vậy tôi cũng an tâm hơn phần nào.
Dù ta không có cách nào
để xác nhận xem Hippogriff có vị ra sao.
Vậy ta thử xem sao nhé.
- Hả?
So sánh nó với thịt Hippogriff thôi.
Tôi tưởng cậu định chốt lại theo kiểu
"sự thật vẫn còn mông lung,
nhưng ta có một tia hy vọng le lói" chứ.
Biết đi đâu tìm Hippogriff đây?
Không,
chúng ta có Hippogriff ở ngay đây rồi!
Trong quá khứ hẳn phải có
báo cáo về việc nhìn thấy Hippogriff.
Nhưng tại sao chúng ta không phát hiện?
Là vì ta đấu với một con Griffin
vốn không nên xuất hiện ở hầm ngục này.
Tại sao vậy?
Vì có một đồng phạm
khiến mọi việc càng thêm phức tạp.
Đồng phạm?
Là Changeling.
Ngẫm lại thì
truyền thuyết đó bắt nguồn từ quê anh đấy.
Có nghe về Đứa Trẻ Đánh Tráo chưa?
Đó là hiện tượng
trẻ em bị đổi chỗ với quái vật.
Một đứa trẻ vào rừng chơi, nhưng khi về
lại biến thành Quỷ Lùn với vẻ ngoài y hệt.
Suốt một thời gian dài,
ai cũng nghĩ đấy là phép thuật nào đó.
Nhưng gần đây,
người ta phát hiện đó là do
loại ma vật trông giống nấm này đây.
Bất cứ thứ gì bước vào vòng tròn của chúng
đều sẽ bị biến đổi chút ít.
Khi tìm ra nguyên nhân,
họ đã tận diệt loại nấm này
nên giờ hiếm lắm.
Không ngờ chúng lại mọc ở đây.
Con Griffin bắt Senshi
nhưng không ăn thịt.
Cú đá trời giáng giết chết thú triệu hồi.
Nhiều khả năng con Griffin
mà chúng ta đã đánh thật ra là…
Cùng xem thử nhé.
Đặt thịt Griffin
vào vòng tròn nấm tiên Changeling.
Chất thịt khác hẳn.
Lớp vân mỡ nhìn ngon quá.
Rồi, lấy cái này nấu súp thôi.
SÚP HIPPOGRIFF
Senshi?
À thì mùi vị có thể thay đổi
tùy theo điều kiện và môi trường mà,
nên đừng quá để tâm…
Không. Không phải vậy.
Tôi vẫn luôn muốn
nếm lại món súp này từ rất lâu rồi.
Cảm ơn mọi người.
Cảm ơn.
Sống quá lâu trong hầm ngục này
khiến tôi nhận ra một điều.
Hầm ngục này phản ứng mạnh mẽ
với khao khát của con người.
Tiền tài, tri thức hay danh vọng.
Nó không ảnh hưởng gì
đến các sinh vật vô dục vô cầu như Orc.
Nhưng khi ta khao khát một thứ gì đó,
nó sẽ nhe nanh giương vuốt.
Từ giờ trở đi,
các cô cậu không chỉ muốn giải cứu Falin
mà còn muốn tìm
tên Pháp Sư Điên Rồ và Dực Sư.
Phản ứng của hầm ngục
sẽ càng thêm mạnh mẽ.
Tuy vậy,
tôi vẫn còn nhiều điều
muốn dạy các cô cậu.
Tôi có thể đi cùng được chứ?
Ừ, tất nhiên rồi!
Được rồi, mọi người!
Xuất phát thôi!
Mọi người thấy thế nào?
Tôi thấy lạnh quá.
Chắc chết mất thôi.
Hẳn là ngộ độc thực phẩm nhỉ?
Cả bọn đã ăn đủ thứ còn gì.
Nhưng chúng ta không thể chết ở đây được.
Falin…
Mình bất tỉnh bao lâu rồi?
Thấy nhẹ người hơn rồi.
Qua cơn ngộ độc rồi sao?
Vậy thì tốt.
Mình cứ sợ…
Thế này là thế nào?
Marcille.
Nhìn tôi này.
Cô có thấy cơ thể tôi lạ lắm không?
Marcille cũng bị teo nhỏ rồi!
Senshi, không hay rồi!
Tỉnh lại đi! Sen…
Ai vậy trời?
Chuyện gì mà ồn ào thế?
Chil…
Anh Chilchuck?
Chắc là ta giẫm phải Changeling rồi.
Sao có thể chứ?
Chúng đã biến Griffin thành Hippogriff
thì cũng có thể làm thế với nhân loại.
Giờ tôi là Người Lùn.
Senshi là Yêu Tinh.
Marcille là Bán Nhân nhỉ?
Còn Chilchuck là Con Người.
Izutsumi…
là một con chó.
Không, hình như là Kobold đấy.
Một Kobold có tai mèo.
Còn giờ,
làm sao để trở về nguyên trạng đây?
Ta sẽ phải lần lại đường cũ.
Bước vào vòng nấm lần nữa
thì ta sẽ trở lại như trước nhỉ?
Tôi cũng nghĩ thế,
nhưng nhìn ra ngoài mà xem.
Đường đi thay đổi rồi.
Lúc nằm xuống, tôi cứ run bần bật.
Vậy ý cậu là đó là hầm ngục rung
chứ không phải cơ thể tôi sao?
Tôi không chắc ta có thể quay lại,
nhưng cứ quay về hồ chứa nước đi.
Hành lý nhẹ quá.
Marcille, đưa tôi cầm bớt cho.
Cảm ơn.
Mình thích cơ thể này.
Mình có thể nhìn rõ trong bóng tối.
Có khi giờ còn vật tay
thắng Namari luôn ấy chứ.
Chilchuck này, cơ thể anh thế nào?
Cảm giác như tôi bị bao phủ bởi
một lớp màng trong suốt dày và nặng vậy.
Ý anh là các giác quan yếu đi hả?
Ừ.
Nhưng lại bình yên đến lạ lùng.
À, được nhìn các cô cậu từ trên xuống
cũng thích lắm.
Khoan, cánh cửa này…
Trời! Đây là mục đích ban đầu của ta mà!
Nơi sâu nhất à?
Chúng ta định quay lại
nhưng rốt cuộc lại tiến về phía trước.
Có người đã dựng trại ở đây.
Xem ra những nhà thám hiểm khác
đã đặt chân đến đây.
Có khi nào họ biết cách chữa cho ta không?
Tôi không nghĩ
họ vượt qua được cánh cửa này đâu.
Có thể họ đã
dịch chuyển trở lại mặt đất rồi.
Vậy phải làm sao đây?
Nãy giờ tôi cứ nghĩ…
Hay là ta cứ tiếp tục tìm Dực Sư
trong bộ dạng này đi?
Hả?
Có vẻ như
hầm ngục không hề muốn thả tự do cho ta.
Thay vì lãng phí thời gian chống cự,
chi bằng cứ tiến về phía trước.
Tất nhiên,
khi trở lại mặt đất
thì chắc chắn sẽ có rất nhiều cách.
Tôi có bảo chúng ta cứ để thế này mãi đâu.
Đồ ngu!
Chỉ vì cậu trở thành tộc sống dai…
Cậu ấy nói có lý.
Đến giờ tôi vẫn chưa thấy có gì bất tiện.
Kích cỡ tai của chúng ta
khác đi một chút thì sao chứ?
Cứ cho là chúng ta sẽ đi tiếp đi.
Anh tính làm gì với cánh cửa đó?
Mọi người làm ầm lên
vì mở không ra mà, đúng không?
Anh mở khóa được không, Chilchuck?
Muốn mở khóa thì phải có khóa cái đã.
Tôi nghĩ nó vận hành bằng phép thuật.
Tôi cảm nhận được phép thuật chảy qua nó,
nhưng để giải mã
cần có thời gian, trang bị và tiền bạc.
Yaad, chúng tôi phải làm sao đây?
Giúp chúng tôi với, Dực Sư!
- Này!
Này!
Laios, có gì đó mọc ra kìa!
Kensuke?
Sao nó lại mọc ra vậy?
Cứ tưởng nó chết vì lạnh rồi chứ.
Cánh cửa…
Có khi nào
Dực Sư đang giúp chúng ta không?
Cũng có thể là nhờ Yaad đấy!
Tóm lại là cứ cảm ơn hết đi.
- Cảm ơn Dực Sư hoặc Yaad!
Bên kia! Hình như có thứ gì đó cử động!
Là Gargoyle!
Nó đến kìa!
Như ta thấy,
Gargoyle là tượng đá cử động được.
Đánh chúng chỉ khiến ta bị thương thôi,
nên là phải cẩn thận!
Mình không giúp gì được.
Cứ lùi lại để đừng vướng chân họ vậy.
Hả? Sao nó lại đuổi theo tôi?
Vì anh nổi bật nhất mà!
Anh to lớn nên cũng phải chiến đấu chứ!
Đừng có vớ vẩn! Tôi không thể…
Chilchuck!
Không sao! Không trúng trực diện…
Marcille!
Bảy sắc cầu vồng quay mòng mòng.
Là say ma lực à? Chỉ với một đòn sao?
Không hay rồi.
Izutsumi, yểm trợ Chilchuck.
Đứng yên!
Không được, Izutsumi.
Khi nào tôi bảo mới được cử động!
Tiếng động lớn và mùi máu
khiến cô ấy bị kích động.
Nếu chiến đấu
thì cô ấy sẽ không dừng lại cho đến chết.
Senshi! Cầm lấy cái nồi…
Senshi? Sao ông không cầm gì hết vậy?
Vì nó nặng quá.
Không sao cả. Kiếm và nồi
có cảm giác nhẹ hơn bình thường.
Cứ đà này, một mình mình cũng thắng trận.
Ngoại trừ…
Nói thế nào nhỉ?
Cơ thể này
nhanh kiệt sức quá!
Thật là, cả bọn sẽ thua mất.
Mọi người, ra khỏi đây thôi!
Senshi, bế Marcille
ra phía sau cánh cửa đó.
Izutsumi.
Đi theo tiếng chuông này!
Chilchuck, cầm lấy nắp nồi!
Chạy thôi!
Làm sao đây?
Cơ thể này bất tiện quá đi.
Không còn đường lui nữa rồi.
Đành chịu thôi.
Hãy hy vọng
loại nấm đó cũng mọc ở phía trước đi.
Đây là di vật Người Lùn chính hiệu.
Loại nấm đó có mọc quanh đây không?
Nóng quá đi.
Hay là ta nấu ăn nhé.
Giờ thì tôi đã hiểu
sao Senshi cứ tự dưng lại đòi nấu ăn.
Cơ thể này bắt đầu đói meo rồi.
Nhưng tôi chưa từng thấy
Namari đột nhiên nấu ăn bao giờ.
Nấu ăn là thời điểm tốt nhất
để tự suy ngẫm.
Nhào bột, nước, muối và trứng thật kỹ,
rồi để bột nghỉ.
Trong lúc đó, cắt nhỏ hành tây
và các loại rau củ, cho vào thịt băm,
rồi trộn đều lên.
Lăn bột đã nghỉ thành hình que dài.
Cắt thành miếng bằng nhau
rồi cán mỏng ra.
Cho nhân vào miếng bột đã cán và gói lại.
Cứ gói và gói.
Lạ thật.
Yên tĩnh làm việc khiến tôi bình tâm lại.
Có nhiều quá không nhỉ?
Trông đẹp đấy chứ.
Thế là xong.
SỦI CẢO HIPPOGRIFF LUỘC
Hình dáng rất quen thuộc,
nhưng mùi thì khác hẳn.
Cảm giác lạ thật ấy.
Không có khoai tây hay phô mai gì à?
Quê tôi thường chế biến bằng cách chiên.
- Ăn thôi.
Cẩn thận đừng để bị bỏng.
Sao không nói sớm!
Là do tôi thấy vậy thôi,
hay là món này ngon bất ngờ ấy nhỉ?
Thay đổi chủng tộc
cũng ảnh hưởng đến vị giác sao?
Không, tôi nghĩ ai cũng sẽ thấy ngon thôi.
Lạ thật ấy nhỉ?
Mỗi vùng và mỗi chủng tộc
đều có cách nấu sủi cảo riêng,
nhưng cách nào cũng ngon cả.
Phải rồi!
Giống như chúng ta bây giờ vậy.
Dù nhiều thứ đã thay đổi,
nhưng chúng ta vẫn là chính mình.
Chúng ta sẽ làm được thôi!
Vậy là kết thúc tốt đẹp hết rồi nhỉ?
Cậu tưởng tượng ra thì có.
Dù sao thì nơi này lạ thật đấy.
Không biết là nơi nào nhỉ?
Đây có phải là
cứ điểm phòng thủ do Người Lùn xây không?
Phòng thủ à?
Từ thời chiến tranh
Yêu Tinh và Người Lùn ấy.
Cậu không được học ở trường à?
Hai bên cạnh tranh để phát triển
những công nghệ tiên tiến hơn,
cuối cùng lại dẫn đến thảm họa.
Yêu Tinh và Người Lùn
sợ lịch sử sẽ lặp lại,
nên họ mới làm rất căng
về mấy công nghệ trong hầm ngục.
Hầm ngục này
là nơi nhiều nền văn hóa giao thoa,
nên nếu Yêu Tinh can thiệp
thì sẽ gây ra nhiều mâu thuẫn lắm đây.
À, về chuyện đó…
Nếu chúng ta gặp rắc rối với Yêu Tinh,
cô có thể làm gì đó mà, phải không?
Hả? Sao lại là tôi?
Cô nói mẹ cô làm việc trong cung còn gì.
Bộ cô không có quan hệ gì à?
À thì…
Thôi nào.
Dù sao thì giờ cô ấy cũng là Bán Nhân rồi.
Nếu phải thương lượng với Yêu Tinh
thì cứ để Senshi lo.
Tôi sẽ cố hết sức.
Quả nhiên ta vẫn nên
tiếp tục tìm cách trở lại như cũ.
- Đồng ý.
Biên dịch: Lâm Nguyệt Quỳnh