MỸ VỊ HẦM NGỤC
Đường này lạ quá.
Đúng đường rồi mà.
Chắc không đấy?
Đi nhanh lên! Nhanh lên coi!
Hình như bị kẹt rồi.
Đừng có đẩy!
- Này!
- Cẩn thận.
Đây là không gian mở nơi ta đánh Rồng Đỏ!
Lần trước các cô cậu đến được tận đây à?
Phải.
Suốt một thời gian dài,
người ta tin rằng đây là nơi sâu nhất.
Nhưng gần đây, họ tìm thấy một cánh cửa
mà có vẻ sẽ dẫn đến nơi sâu hơn.
Nó được khắc hoa văn gì đó
nên họ nghĩ phải mở bằng phép thuật.
Chúng tôi đến để phác thảo lại
thiết kế hoa văn cho Đảo Chủ, nhưng mà…
Cô cậu đụng độ Rồng Đỏ
và buộc phải rút lui.
Được rồi, thử vận may nào.
Tôi nhớ là lần trước chúng ta ở bên đó.
Tìm thấy trang bị rồi!
Bị lục lọi rồi.
Không thể nào!
Đây rồi!
Tìm thấy túi ngủ rồi!
Tốt quá. Đồ lót của mình vẫn còn.
Hai người ưu tiên mấy cái đó
hơn đồ đạc có giá trị à?
Đồ ăn mất hết rồi,
nhưng mấy thứ khác vẫn còn nguyên.
Chắc là do ma vật rồi.
Tốt quá rồi.
Tối nay có thể ngủ trong ấm áp…
Không ổn rồi.
Tìm chỗ nào đó nghỉ ngơi một lát đi.
Tôi cũng phải sắp xếp dụng cụ.
Có lẽ tuyết rơi đã khiến cho
Kẻ Dọn Dẹp chưa kịp hành động.
Chúng cắn xà phòng của tôi rồi.
Này, cô kia.
Vừa giấu cái gì đấy, đưa tôi xem.
Đây, Marcille.
Ối.
Đúng là thú nhân không được dạy dỗ.
Bảo sao họ đeo xích cổ cho cô.
Anh được gọi là Bán Nhân nhỉ?
Phương đông không có ai thuộc tộc anh cả.
Phải tới đây rồi
tôi mới biết về Bán Nhân đấy.
Tên tộc của anh nghe lạ thật.
Nghe nói là do
có nhiều người bị chặt chân vì trộm cắp.
Hai người đủ rồi đấy.
Marcille!
Qua đây nào!
Một con cá!
Có cách nào để chỉ cắt bỏ
một chỗ này thôi không?
Dùng ma pháp trận thì chắc là được…
Phải rồi. Laios, muốn thử không?
Tôi sẽ chỉ cậu cách vẽ ma pháp trận.
Dạo này cậu còn say ma lực không?
Tôi hết bị chóng mặt rồi.
Nhưng ảo giác thì càng lúc càng mạnh.
Là loại cá mình từng bắt ở tầng bốn.
Nước từ tầng trên
đổ xuống đây rồi đông cứng lại.
Xem ra là
có rất nhiều thứ đổ về dòng suối này.
Ma pháp trận xong rồi đấy.
Cậu thấy sao?
Thấy hơi mệt.
Vậy tôi kích hoạt nhé.
Cứ tưởng tượng mình đang đổ nước
vào các biểu tượng đã khắc.
Gì thế này?
Mặt đất đang…
Ma vật ư?
Golem Băng à?
Ra là thế.
Này! Phía trên!
Coi chừng!
Laios!
Làm sao để hạ nó đây?
Cách duy nhất để ngăn Golem
là phá vỡ lõi của chúng!
Lõi của chúng?
Nó ở đâu mới được?
Này! Lõi ở đâu hả?
Chờ tôi chút!
Đó là lõi của nó à?
Không, là một con cá thôi.
Nhiều rác quá không phân biệt nổi.
Này! Đánh lạc hướng nó câu giờ cho tôi đi!
Tôi chưa tìm thấy lõi!
Hả?
Tốt hơn hết là
tên này đừng có bịa chuyện để khử mình.
Tuyết.
Nó dừng lại rồi.
Này, tìm thấy chưa vậy?
Định nhây đến bao giờ hả?
Được rồi, Izutsumi! Làm tốt lắm!
Ngon! Hoàn hảo!
Anh giỡn mặt với tôi đấy hả?
Ngốc thế! Xem mũi tên ghim vào đâu đi!
Còn nữa, tôi có thể tấn công từ xa
nhưng sát thương lại không nhiều.
Nên đừng trông cậy vào tôi khi chiến đấu!
Còn lại giao cho cô đấy!
Mà thôi.
Giờ mình đã biết cách hạ nó rồi.
Xem ra ở đây chỉ có mình tôi hữu dụng.
Còn các người chỉ…
Mọi người vẫn ổn chứ?
Lát nữa sẽ ấm lên thôi.
Ma pháp trận đó nóng lắm,
cẩn thận kẻo bị bỏng đấy.
Cởi quần áo ướt ra hong khô đi.
Cả cô nữa.
Để tôi che cho cô.
Laios, cậu tự thay đồ được không?
Ai qua giúp cậu ấy đi.
Không cần phải che cho tôi đâu.
Nhưng cô đâu thể cứ…
Động vật trần như nhộng
cũng không ai thèm ngó đâu.
Làm gì dữ vậy?
Tôi chỉ không muốn cô bị lạnh thôi.
Ít nhất cũng cho tôi đếm số núm
hoặc coi gốc đuôi của cô ấy chứ!
Tôi thấy ấm hơn rồi.
Ta nấu món nào đó nóng nóng nhé.
Phải rã đông cái này đã.
Chắc là có thể
dùng ma pháp trận để làm tan băng.
Gần quá rồi.
Nhưng vậy cũng hay mà.
Như phòng tắm hơi ấy.
Lâu rồi chúng ta chưa đi tắm.
Cùng toát mồ hôi nào!
Tháo xuống được à?
Sao tôi phải bịt mắt?
Mình sẽ làm sạch cá
rồi dùng đầu và xương để nấu nước dùng.
Có khi cả bọn ám mùi cá mất.
Thái mỏng nấm và Ác Mộng.
Trụng sơ thịt Kẻ Biến Hình và vớt bọt.
Đánh trứng Harpy
rồi trộn với nước dùng
và các nguyên liệu khác.
Đổ hết vào ly,
đặt chúng lên nồi
chung với các mảnh Golem Băng,
sau đó đun nóng.
Coi nè. Tôi làm cái này
từ lông rụng của cô ấy đấy.
Rảnh lắm hả?
Cuối cùng, trang trí bằng lá Khoai Ma.
Thế là xong…
Này!
Không được ăn một mình.
Phải chờ mọi người vào bàn đã.
Tại sao chứ?
Tôi đã một mình hạ gục kẻ địch mà!
Tôi xứng đáng được ăn trước!
Đông đủ rồi thì mới được ăn.
Chilchuck, Laios ra ngoài rồi.
Cậu đi gọi cậu ấy về được không?
Được.
Quá đã!
Tên này bị gì vậy trời?
TRỨNG HẤP MẶN VỚI GOLEM BĂNG
VÀ CÁ HẤP LẤY TỪ GOLEM BĂNG
Được rồi, đông đủ hết cả rồi,
ăn thôi!
- Ăn thôi.
Bánh pudding này.
Xin lỗi, Marcille.
Ngon quá!
Thật phí thời gian.
Này, Izutsumi.
Gì hả?
Của cô này.
Tôi đã vá lại cái túi rách.
Cô dùng đi.
Còn nữa.
Xin lỗi vì đã gọi cô là quái vật.
Tôi ăn nói khó nghe quá.
Khi mới đi cùng một đám người lạ,
có thể cô sẽ thấy ngột ngạt và khó chịu.
Nhưng quen rồi
thì sẽ có nhiều cái hay lắm.
Cô có thể nhờ người khác
làm những việc mình không thể.
- Cảm ơn vì bữa ăn.
Cảm ơn.
Này, xong chưa?
Chút xíu nữa thôi.
Thế này rồi thế này…
Xong rồi!
Tèn ten!
Bộ này là của Namari
nhưng lại rất hợp với cô ấy nhỉ?
Vướng víu quá.
Sửa lại kích cỡ
mất nhiều thời gian lắm đó.
Tôi lại thấy lạnh rồi.
Xin lỗi mà.
Nào, lên đường thôi.
Đợi đã.
Đây là Khoai Ma ngào đường.
Làm đồ ăn vặt trên đường chắc cũng ổn.
Này.
Ăn đi.
Nó là của cô mà.
Tôi không muốn ăn.
Sao lại không?
Ngon lắm đó.
Tôi đã bảo là không muốn ăn.
Thôi mà, chí ít cũng thử một miếng chứ.
- Thử đi!
- Không là không!
Hung dữ quá!
Có vậy thôi mà cũng phải đổ máu à?
Kệ cô ấy đi. Khi nào đói, cô ấy sẽ ăn.
Sao cô lại không muốn ăn?
Vì nó là ma vật.
Ai cũng nói thế,
nhưng ăn nó có khác gì ăn động vật đâu.
Ăn thịt ma vật
thì sẽ mắc bệnh và biến thành ma vật!
Thế nên tôi mới không ăn!
Nếu ăn ma vật mà biến thành ma vật
thì dễ quá rồi.
Người ta sợ bị ô nhiễm đó.
Tuy không hợp logic,
nhưng tôi nghĩ hầu hết mọi người,
kể cả tôi, đều kiêng kỵ vì lý do đó.
Nó cho mình cảm giác
như đang hấp thụ một thứ xấu xa vậy.
Với cả, các căn bệnh mới
thường bắt nguồn từ sinh vật giống người,
nên khi có ai tỏ ý không thích
thì mình cũng đừng nên vội vàng bác bỏ.
Ngon quá đi!
Nhưng lúc trước khi bị bắt ăn
món mình không thích thì cô làm thế nào?
Lúc trước à?
Cho cô này, Tade.
Cảm ơn nhé, Izu… À không, Asebi!
Làm gì có lúc đó.
Tôi không tin.
Đi thôi, hai người!
Có vẻ cơn bão tuyết không hề giảm bớt.
Chắc hôm nay ta hạ trại ở đây thôi.
Tôi cũng đói rồi.
Senshi trông cũng mệt mỏi nữa.
Bọn mình tự nấu gì đó ăn đi.
Còn những nguyên liệu nào vậy?
Ác Mộng, Khoai Ma,
trứng, nấm, và…
Cái gì đây?
Có cá không?
Không, hết cá rồi.
Vậy thì cơm.
Gạo cũng sắp hết rồi.
Không có cái nào ngon hơn à?
Chỉ có từng này thôi.
Xạo! Anh đang giấu chứ gì!
Trong hầm ngục thì không kén ăn được đâu.
Cô phải sớm làm quen đi.
Không! Tôi chỉ ăn những gì tôi muốn thôi!
Nghe này, Izutsumi.
Ăn ma vật không biến ta thành ma vật đâu.
Có ai ăn thịt cừu hay lợn
rồi biến thành chúng không?
Nếu một người mù ăn tròng mắt
thì mắt họ sẽ sáng lại à?
Cừu chỉ ăn cỏ,
nhưng chúng có biến thành cây được không?
Thức ăn và dưỡng chất
vốn dĩ phức tạp hơn thế.
Chính vì vậy
mà người ta mới dày công thí nghiệm.
Im đi!
Vậy thứ đó phải gọi là gì đây?
Ủa?
Một con cừu mọc thành cây.
Đó là Cây Cừu.
Sao lại lựa lúc này để xuất hiện chứ?
Nghe này, Izutsumi.
Loài cây đó luôn…
Im đi! Tôi không muốn nghe anh nói nữa!
Đủ rồi!
Tôi sẽ đi bắt con cừu đó.
Cây Cừu là gì vậy?
Một loại ma vật à?
Đúng là ma vật, nhưng nó vô hại.
Dù vậy,
loài ma vật này
lại hay thu hút động vật ăn thịt.
- Cẩn thận đó, Izutsumi.
- Nghĩ mình đang nói chuyện với ai vậy?
Ở đây không an toàn đâu.
- Hãy hái thật nhanh và…
- Chúng đến rồi.
Hả?
Chết rồi, là Dire Wolf!
Gậy của mình!
Đợi đã!
Cô đi đâu vậy?
Tôi ghét chó.
Chúng hôi hám, ồn ào và bám dai lắm.
Chỉ vì vậy mà cô bỏ đi một mình sao?
Tôi giao cho mấy người đấy.
Mấy người nói
bạn bè thì phải hỗ trợ lẫn nhau mà.
Ý chúng tôi đâu phải vậy.
Vậy thì là thế nào?
Nãy cô có đánh nhau với Golem đâu.
Đúng là chúng tôi giao việc đó cho cô,
nhưng không phải là vì thích hay ghét.
Này, ta quay lại nhé?
Không.
Mình ngửi thấy mùi lửa cháy trong gió.
Nếu đi theo nó
thì có thể tìm được đường về.
Khoan đã!
Mùi ở bên phải mạnh hơn,
nhưng đường gập ghềnh quá,
thôi thì đi đường này vậy.
Cô đi đâu vậy?
Đường này có đúng không đấy?
Tôi thích đi đâu kệ tôi.
Cô cũng nên như vậy đi.
Sao cô không làm theo ý mình nhiều hơn?
Cô ghét ăn thịt ma vật,
vậy mà vẫn cứ ăn.
Không hiểu nổi cô luôn.
À thì…
Hình như lũ sói đang đuổi theo chúng ta.
Ta chiến đấu ở đây nhé?
Tôi có thể dùng phép bùng nổ
nhưng giờ lại không có gậy phép.
Dùng ở không gian hẹp cũng nguy hiểm nữa.
Hay là gây choáng bằng ánh sáng mạnh đi.
Chạy nhanh để cắt đuôi chúng.
Hả?
Ui da!
Ui da.
Này, Asebi!
Chính cô đã bảo Tade
dọn tuyết trên nóc phòng tập.
Đâu có.
Cô nói dối!
Em ấy đã ngã từ mái nhà xuống
trong lúc làm việc đấy.
Tade rất vụng về chứ đâu được như cô,
nên đừng có đùn đẩy
việc mình không thích cho em ấy!
Ít ra cũng nên thấy biết ơn
vì mình được nhận vào đây chứ.
Này, Tade.
Sao cô lại làm việc
mà tôi không bảo cô làm?
Cô ngốc thật đó.
Nhưng mà Tade…
Hôm đó cô ấy đã nói gì nhỉ?
Thôi kệ đi.
Mình mắc lỗi rồi.
Vụ nổ đã thay đổi hướng gió
nên mình không phát hiện ra.
Nhắm… mắt lại.
Nhắm… mắt lại!
Nhắm lại!
Gần quá.
Izutsumi!
Còn sống không vậy?
Ui da!
Tay cô gãy mất rồi.
Có đi được không?
Mình về với mọi người đi.
Tôi nói này.
Cô hỏi tại sao tôi lại ăn ma vật,
tôi đã suy nghĩ rất nhiều về vấn đề đó.
Tôi có mục tiêu
và mục đích của riêng mình.
Tôi muốn giúp bạn bè
và học hỏi thêm về phép thuật.
Nên là tôi đang tiến về
phía những mục tiêu đó.
Trong quá trình ấy,
tôi gặp phải những thứ mình ghét,
những thứ khiến tôi bực bội, mệt mỏi,
và phải ăn những thứ tôi không muốn ăn.
Cá nhân tôi thấy
mấy thứ đó chẳng có gì to tát.
Nhưng nếu cứ trốn tránh
những thứ mình không thích,
tôi sẽ lệch khỏi con đường ấy
mỗi ngày một xa.
Như hoàn cảnh của hai ta lúc này vậy.
Sao cô lại chọn
đi cùng chúng tôi, Izutsumi?
Là do mấy người nói
nếu gặp được tên Pháp Sư Điên Rồ đó
thì có khả năng
lời nguyền của tôi sẽ được hóa giải.
Đi lối này!
Đúng vậy đấy.
Phải chuẩn bị tinh thần
đi lối tắt ở một vài chỗ.
Izutsumi! Marcille!
Hai cô có sao không?
Mọi người vẫn ổn chứ?
Mới đầu thì không ổn lắm,
nhưng Laios đã dọa chúng chạy biến
nên bọn tôi vẫn an toàn.
Dù gì thì lũ sói
cũng đuổi theo Marcille gần hết rồi.
Có bị thương không?
Hình như cô ấy gãy tay rồi.
Tôi sẽ nắn xương lại
và dùng phép phục hồi,
cậu giúp tôi một tay nhé.
Làm tốt lắm.
Phép phục hồi còn đau hơn nữa.
Tôi vốn định hái quả Cây Cừu,
nhưng lũ sói đã tha quả chín đi rồi.
Chỉ còn lại quả non này thôi.
Cứ nấu thử xem sao.
Trong quả có một con cừu này.
Tôi chịu thôi!
Về lý thì nó không giống mấy quả khác,
tôi không ăn đâu!
Ọe.
Thái sườn Cây Cừu thành kích cỡ phù hợp,
tẩm ướp rồi đem đi nướng.
Khi hai mặt đều chuyển sang màu nâu
thì rưới một ít rượu, đậy nắp lại hấp.
Trụng vỏ quả qua nước nóng, lột vỏ,
rồi thái thành từng miếng vuông.
Thêm tỏi vào nấu.
Rưới xốt đã hoàn thành lên miếng thịt.
Thế là xong.
CÂY CỪU LỘN (HOẶC SƯỜN CÂY CỪU)
Đây, cô bé mèo.
Phần của cô đấy.
Nhiều thành phần kỳ quái quá.
Là vỏ và chồi non của Cây Cừu đấy.
Lẽ ra chỉ nên nướng thịt thôi.
Tuy là Cây Cừu nhìn giống cừu,
nhưng vị của nó lại giống thịt cua!
Là sao nữa đây?
Ngon quá.
Không ngờ trên đời này
lại có món ngon đến vậy.
Nghĩ lại thì…
Tade, sao cô lại làm việc
mà tôi không bảo cô làm?
Cô ngốc thật đó.
Tade chỉ muốn
giúp đỡ mọi người thôi.
Ối!
Vì đây là một nơi rất tốt.
Chúng ta được ăn đủ ba bữa,
chăn ấm nệm êm, còn được tắm rửa nữa.
Tớ không muốn bị đuổi đi đâu.
Tớ sẵn sàng làm việc vặt
để chứng minh mình có ích!
Asebi này,
đừng vì một chút rắc rối
mà để mình lạc lối.
Với cả, cô Maizuru
có lúc còn thưởng quà vặt cho tớ nữa.
Đó mới là mục đích thật sự của cô chứ gì?
Có lẽ cô ấy nói đúng.
Đôi khi mình sẽ gặt hái được
những thành quả ngon lành.
Izutsumi giỏi quá!
- Giỏi lắm! Ngoan quá đi!
- Ngoan lắm.
Thôi đi. Mấy người…
Mấy người coi tôi là gì vậy hả?
Không còn lựa chọn nào khác
nên tôi mới ăn thôi!
Rau củ hay ma vật dở tệ
là tôi không ăn đâu đấy!
Nhưng phải ăn thử
mới biết có dở hay không chứ.
À mà Marcille này,
tôi thấy cô chẳng ăn được bao nhiêu hết.
Cô nghĩ mình có thể bỏ bữa
sau khi lên mặt dạy đời tôi à?
Marcille hối hận sâu sắc
vì đã lỡ chặn đứng đường lui của mình.
Mỹ vị hầm ngục.
Ôi, mỹ vị hầm ngục.
Biên dịch: Lâm Nguyệt Quỳnh