MỸ VỊ HẦM NGỤC
Có mùi gì thơm quá.
Senshi?
À, đây rồi.
Cậu dậy rồi à?
Chào buổi sáng.
Hai người làm bữa sáng hả?
Senshi là một đầu bếp tài ba.
Quả là vậy.
Senshi rất lợi hại.
BỮA SÁNG DO SENSHI LÀM
Ngon quá!
Yaad này, cậu muốn ăn thử một chút không?
Nhưng tôi đâu có nếm được mùi vị…
Đây.
Vừa ấm vừa mềm như bông.
Vị giác cũng như cơ bắp vậy.
Nếu không thường xuyên sử dụng
thì sẽ yếu dần đi.
Bắt đầu từ việc cảm nhận kết cấu đi nhé.
Vâng.
Thật là, coi cô kìa.
Rất lâu về trước, thỉnh thoảng
tôi cũng ngồi bên bàn ăn
cùng ông và cha mẹ mình như thế này.
Người luôn đứng cạnh ông tôi là Thistle,
cũng chính là Pháp Sư Điên Rồ.
Lúc đầu, ông cố tôi nhận Thistle
vào lâu đài chỉ là để mua vui.
Nghe nói ông nội tôi và Thistle
được nuôi lớn cùng nhau như anh em.
Khi ông nội tôi lên ngôi,
ông khuyến khích Thistle học phép thuật.
Rồi Thistle dần trở nên xuất chúng.
Vương quốc chúng tôi từng tràn ngập
di vật của Người Lùn và Yêu Tinh,
trong đó có cả các vật phẩm hắc thuật.
Thistle bị ám ảnh bởi sức mạnh
và bắt đầu trở nên điên loạn.
Cuối cùng, ông ta dùng
thần chú bất tử lên cả vương quốc.
Thật ra thì
tôi muốn nói chuyện với ông ta.
Tôi có thể gặp ông ta ở đâu?
Nói chuyện ư?
Tuyệt đối không được!
Nói chuyện với ông ta là bất khả thi.
Khó khăn lắm ông tôi mới lén trốn đi được.
Vài người còn bị tử hình
vì bị tình nghi là giúp ông tôi nữa.
Muốn gặp tên pháp sư đó cũng dễ thôi.
Tai mắt của ông ta đã chú ý đến
ngôi làng này có điểm bất thường rồi.
Sớm muộn gì ông ta cũng sẽ đến đây thôi.
Hầm ngục này
tựa như tay chân của ông ta vậy.
Các vị đã thấy
sức mạnh đáng sợ của ông ta rồi nhỉ?
Nhưng tôi vẫn phải thử một lần.
Tôi không chắc
ngài có thể nói chuyện với ông ta.
Nhưng hãy tìm sự trợ giúp của Dực Sư
đang bị giam sâu trong hầm ngục.
Vậy thì ngài có thể áp chế
sức mạnh của tên pháp sư đó.
Đường này sẽ dẫn các vị
vào sâu trong tường thành,
đưa các vị về lại hầm ngục.
Xin hãy nhận lấy!
Cảm ơn.
Đừng cho họ nhiều quá,
người vận chuyển không mang nổi đâu.
Người vận chuyển sao?
Tôi sẽ bảo họ đưa các vị về
giống như lúc đưa các vị đến đây.
Cảm ơn mọi người đã tiếp đãi.
Chúc may mắn.
Tôi biết là không nên nói,
nhưng họ có thật là người được chọn không?
Tôi mong là thế.
Yaad.
Thistle!
Cậu vừa nói chuyện với ai đấy?
Đã nói bao nhiêu lần rồi!
Nơi này…
Đau quá.
Đây là hồ chứa nước
do Người Lùn cổ đại xây dựng.
Cái nơi siêu to khổng lồ đó sao?
Chúng ta đang ở khu vực nào vậy?
La bàn của tôi không hoạt động.
Người Lùn hay giở
mấy trò gian manh kiểu này lắm.
Hình như nơi này
từng được dùng làm cứ điểm phòng thủ.
Người Lùn…
Senshi, ông bị say dịch chuyển à?
Ống bán khuyên của Người Lùn
rất nhạy cảm nên cũng không có gì lạ.
Thần Lùn có bị giống vậy không?
Hình như họ cũng bị say ma lực luôn.
Đây là đâu vậy?
Cô tỉnh rồi à?
Hả?
Cô không sao chứ?
Nghỉ ngơi thêm chút nữa đi.
Bọn tôi sẽ đi dò xét xung quanh.
Chil này.
Cậu có thấy mấy ký hiệu này không?
Có, tôi thấy rồi.
Cậu vẽ lại những ký hiệu
trên mấy cây cột xung quanh chúng ta nhé.
Nó sẽ giúp ta xác định vị trí tương đối.
Sao ông biết hay vậy?
Mấy nơi như này hay có lắm.
Chúng giống như một loại ám hiệu.
Tức là không phải Người Lùn nào
cũng có khả năng định hướng tốt.
Tôi biết rồi.
Có vẻ như chúng ta đang ở khu đông nam…
Chết rồi!
Họ về rồi kìa.
Hình như bọn tôi tìm thấy Falin rồi!
Đây là dấu vết do Falin để lại à?
Con bé phát hiện ra bọn tôi rồi bỏ chạy.
Chắc chắn là nó rồi.
Đó là cái bóng của nó, nhỉ?
Tôi thì nghĩ là Griffin
hoặc gì đó tương tự.
Griffin á?
Là một loại ma vật
có thân trên là chim, thân dưới là sư tử.
Tôi chưa từng nghe nói
hầm ngục này có Griffin.
Cậu có nhận ra mùi không?
Tôi có phải chó đâu.
Giống mùi của quái thú.
Dù sao vẫn phải nhanh chóng tìm ra con bé.
Không được.
Hả?
Không được á? Tại sao?
À thì…
Đó có thể là Falin đấy.
Tôi chưa thấy loại nấm này bao giờ.
Tôi muốn nấu thử quá.
Nấm à?
Tôi nhớ là có thấy chúng ở đâu đó rồi.
Là nấm độc đấy, không ăn được đâu.
Tôi ghét Griffin.
Ông đã gặp nó bao giờ đâu mà ghét.
Sao cũng được! Đi thôi!
- Đợi đã! Đừng!
- Hả?
Di chuyển nguy hiểm lắm!
Phía trên!
Biết ngay mà.
Là Griffin!
Ngầu quá! Lần đầu tôi thấy luôn đó!
Griffin…
Phiền quá đi mất!
- Nó quay lại kìa!
- Lùi lại!
Sperae Yeptum Rufermus.
Rufermus Sperae Alamandras Tronsum.
Yovis Stantinus Histum…
Mục tiêu!
Senshi! Đừng quay lưng
về phía nó khi chạy!
- Senshi!
Không xong rồi.
Chuyện xảy ra nhanh quá,
tôi không thể làm gì cả.
Senshi có mang theo vũ khí không?
Không, ông ấy không có vũ khí.
Phải đuổi theo ông ấy ngay!
Anh định leo từng cây cột một
để tìm ông ấy à?
Tôi không leo đâu.
Nó đi hướng nào mới được?
Nó mà đưa ông ấy lên chỗ cao
thì mình chỉ đành bó tay.
Muốn tìm xác cũng không được.
Ngay lúc này ư?
Ông ấy không có vũ khí.
Không còn gặp lại Senshi nữa ư?
Marcille, có cách nào không?
Ta sẽ triệu hồi Sứ Ma để tìm ông ấy.
Sứ Ma?
Cô định triệu hồi ma vật à?
Chính xác hơn là "tạo ra"
chứ không phải "triệu hồi".
Có ba kiểu phép triệu hồi.
Đầu tiên là chế ngự và khống chế
các tinh linh hoặc ma vật có sẵn.
Nhưng điều kiện thực hiện rất phức tạp,
có khả năng sẽ thu hút
sự chú ý của chúa tể hầm ngục.
Hai là biến đổi
động vật và thực vật thành ma vật.
Mà cách này cũng không được
vì cần phải chuẩn bị rất nhiều
và rất mất thời gian.
Ba là chế tạo từ con số không.
Giờ ta sẽ dùng cách này.
Nghe có vẻ như là cách phức tạp nhất.
Đúng vậy, đó là
nếu ta tạo ra một sinh vật độc lập.
Nhưng hiện giờ
ta chỉ cần nó cử động được thôi.
Tôi sẽ chuẩn bị ma pháp trận,
hãy gom hết số thịt ta có cho vào nồi đi.
Tôi biết rồi.
Chỉ có từng này thôi à?
Thêm chút nữa sẽ tốt hơn.
Hết sạch rồi.
Nhưng ta còn phô mai và trứng.
Cả rau củ nữa!
Có thể sẽ làm tăng lượng calo.
Đi lấy đi.
Được.
Cô định tạo ra loại ma vật nào vậy?
Có tùy ý điều khiển được không?
Chỉ cho tôi với.
Không được!
Lấy giấy phép sử dụng phép thuật nguy hiểm
từ các cơ quan chính thống đi đã!
Phải có cả giấy phép cơ à?
Này, ông chú đó là ai vậy?
Sao ông ấy lại vào nhóm các anh?
Với cả, sao ông ấy ám ảnh với đồ ăn thế?
Hả?
Này, các anh không biết luôn à?
Các anh thân với ông ấy lắm mà!
À thì chỉ là bọn tôi chưa kịp hỏi.
Bọn tôi không thích
nói về đời tư của mình.
Nhưng mà…
Nếu nói không tò mò thì sẽ là nói dối.
Lời nói và hành động của Senshi
có rất nhiều vướng mắc.
Còn nhớ ông ấy đã nói gì
khi ta gặp ông ấy lần đầu không?
Ông ấy nói mình nghiên cứu ẩm thực ma vật
trong hầm ngục đã mười năm.
Nhưng hầm ngục này
chỉ mới được phát hiện sáu năm trước.
Nhưng…
Ông ấy còn mang theo nồi niêu
và dao được chế tác từ kim loại quý,
còn giải mã được
ám hiệu của Người Lùn cổ đại nữa.
Ông ấy sợ một ma vật
ở tầng mà chúng ta chưa từng khám phá.
Và ông ấy cứ coi tôi như con nít suốt.
Câu cuối có hơi vạch lá tìm sâu rồi.
Không hề nhé.
Ai không rõ về tộc của chúng tôi
thường hay nhầm lẫn như thế.
Họ không hiểu được
rằng Bán Nhân cũng là một chủng tộc.
Họ cho là chúng tôi sẽ trở thành
Con Người hoặc Người Lùn khi lớn.
Nhưng mà
quan niệm sai lầm này chỉ có ở vài nơi,
ví dụ như phương đông.
Nếu ông ấy đã ở trên đảo này mười năm
thì lẽ ra phải biết chứ.
Có thể ông ấy
không phải là người trên mặt đất.
Khi nào cứu được Senshi rồi,
chúng ta hãy tự giới thiệu lại nhé.
Sperae Yeptum Rufermus.
Rufermus Sperae Vilal Indumreezbam.
Martis Tilnunt Eesdum.
Histum Eres Anjarkant Rementalent.
Xong rồi à?
Chắc vậy.
Mở nắp ra nào.
Tốt quá rồi! Làm tôi lo muốn chết,
nhưng xem ra đã thành công rồi!
Vẻ mặt đó là sao?
Chỉ cần có thể di chuyển là được mà!
Không thể lãng phí chút tài nguyên ít ỏi
vào mấy chi tiết thừa thãi được!
Nào, bay đi!
Sao vậy?
Thị giác của nó chồng lên thị giác của tôi
làm tôi chóng mặt quá.
Ai đó bịt mắt tôi lại đi.
Pháp Sư Điên Rồ
điều khiển rất nhiều thứ như thế này.
Vậy mà sao
ông ta xử lý hết mọi thông tin được nhỉ?
Làm tôi tò mò quá.
Vụ đó để sau đi.
Tập trung tìm Senshi đã.
Tôi sẽ tìm các vật thể lạ trong hầm ngục
bằng cách đi theo Kẻ Dọn Dẹp và tinh linh.
Đi theo tôi!
Cô không đi theo được à?
Cậu nghĩ vừa đi vừa bay dễ lắm hả?
Tôi sẽ cõng cô ấy.
Izutsumi và Chil xách đồ giúp tôi nhé.
Đi nào, Marcille.
Hả? Tôi sợ lắm!
- Quàng tay qua người tôi đi.
- Không! Tôi sẽ ngã mất!
Yên nào, ngã bây giờ!
Tư thế gì kỳ cục vậy?
Chắc cô ấy thấy vậy là thoải mái nhất.
Kẻ Dọn Dẹp Hầm Ngục
đang tụ lại quanh cái cột đó!
Có thể đó là nơi…
Senshi!
Thấy ông ấy rồi!
Đang bị ghim cao tuốt luốt
trên một cây cột!
Griffin treo con mồi à?
Chúng tôi đến cứu ông đây, Senshi!
Ông có nhận ra tôi không?
Ruồi à?
Không nhúc nhích luôn.
Cứu ông ấy xuống kiểu gì đây?
Cẩn thận nhé, Marcille.
Griffin là loại ma vật có thị lực rất tốt.
Khi ta phát hiện ra chúng
thì chúng đã phát hiện ra ta từ lâu rồi.
Tôi không thấy gì nữa.
Cơ thể Griffin
có khả năng vận động rất tốt.
Cánh của chúng rất khỏe.
Cơ thể dẻo dai và linh hoạt
với sức mạnh bùng nổ.
Mỏ và móng vuốt cũng rất sắc bén.
Muốn lừa chúng khó lắm.
Các sinh vật được tạo ra
với những gì chúng cần nhất.
Không có chi tiết nào là thừa cả.
Laios này, hình dạng nào
mới có thể đương đầu với Griffin?
Cần phải có sừng sao?
Cơ thể thuôn dài
chịu ít lực cản không khí hơn,
từ đó di chuyển sẽ nhanh hơn.
Còn nhớ lũ Wyvern
do Pháp Sư Điên Rồ điều khiển không?
Chúng lao nhanh như mũi tên vậy.
Thử bắt chước hình dạng của chúng xem.
Tạm thời như vậy là được rồi.
Cô bay thử đi.
Chuyển động khác hoàn toàn!
Lần này sẽ thành công!
Trong lúc Senshi leo xuống,
tôi sẽ đánh lạc hướng Griffin!
Mọi người
chuẩn bị chiến đấu và hỗ trợ nhé!
Cô ấy làm thế để làm gì?
Chắc là phải hòa thành một thể với nó.
Nào, Senshi.
Dùng sợi dây thừng này đi!
Tốt lắm, giờ thì…
Nhanh quá!
Mình sẽ đánh lạc hướng Griffin!
Nào, theo ta đi!
Giờ thì bay xuống đất!
Mình thua rồi.
Không được.
Mình không phải đối thủ của nó.
Phải làm sao đây?
Tôi biết rồi! Cứ giao cho tôi!
Tớ sẽ làm cho nó mạnh mẽ và cứng rắn hơn!
Tôi sẽ thêm sừng, răng nanh
và móng vuốt sắc bén cho nó!
Tôi còn phủ vảy lên
và thêm hẳn một cái đầu nữa!
Có thêm tiềm năng
thì chắc chắn sẽ mạnh hơn!
Còn thở ra lửa và băng nữa chứ!
Quá là đỉnh!
Làm sao để hạ được Griffin đây?
Nên tập trung vào tấn công hay phòng ngự?
Không!
- Băng Hỏa Song Đầu Long!
- Không cần nanh vuốt.
Nó phải nhanh hơn,
dẻo dai hơn và xinh đẹp hơn.
Cái mình cần là quyết tâm và cái tôi
để tạo ra một sinh vật
với mục tiêu duy nhất là giải cứu Senshi!
Vào lúc đó,
khát khao cháy bỏng của Marcille
và lời nguyện cầu của cô
đã mang đến một phép màu.
Ta sẽ đặt cho ngươi một cái tên.
Bay lượn trên bầu trời
với đôi cánh trắng bạc…
Triệu hồi Cá Bầu Trời!
Thật là…
thiếu muối.
Không hề! Vậy là được rồi!
Nào, tiến lên!
- Nhanh dữ!
- Nó di chuyển nhìn gớm quá!
Tôi sẽ cố hết sức!
Mọi người, sẵn sàng đi!
Thật là, cô ấy bị làm sao vậy?
Cô ấy chỉ đang cố hết sức thôi.
Mình không đổi hướng được!
Lần này!
Mình sẽ quay đầu lại và…
đâm xuyên qua!
Ông không sao chứ?
Ừ.
Ông nghỉ ngơi một chút đi.
Chúng tôi sẽ chuẩn bị nấu ăn,
ông qua kia ngồi nghỉ đi nhé.
Cảm ơn em.
Em làm tốt lắm.
Cá Bầu Trời…
Tuyệt thật đấy.
Rau củ được gói bên trong
hệt như nội tạng luôn.
Cô còn cần nó hả?
Không, nhưng mà…
Tôi cứ tưởng cậu sẽ khóc than cho nó chứ.
Cho tôi chút thời gian để khóc đi.
- Ổn chứ, Senshi?
- Marcille.
Nó đã hoàn thành sứ mệnh của mình rồi.
Hấp thụ cơ thể nó
cũng là một cách để tôn vinh nó mà.
Nhưng…
Được rồi. Thích làm gì thì làm.
Cắt Sứ Ma thành những đoạn dài vừa phải.
Cắt bỏ phần cánh ngay sát gốc.
Dùng vải thấm cho khô nước,
rồi ướp với muối và tiêu.
Gấp cánh lại thành miếng nhỏ.
Trộn đều bột mì với trứng và nước
rồi nhúng từng miếng vào hỗn hợp.
Chiên ngập dầu.
Phần cánh vàng rất nhanh
nên chỉ cần chiên sơ qua là được.
Ăn với nước chấm và…
Thế là xong!
CÁ BẦU TRỜI CHIÊN BỘT
Phần thịt và phần rau
hòa quyện vào nhau, ngon quá đi!
Theo đúng nghĩa đen.
Có khi phép triệu hồi là
một kỹ thuật nấu ăn thượng hạng cũng nên!
Dồn hết đồ ăn cho một tuần vào một bữa
thì khó có thể gọi là thượng hạng được.
Thật tình. Lẽ ra
mình nên mang rượu của họ theo.
Izutsumi à, ăn những phần khác nữa,
đừng chỉ ăn mỗi cánh.
Không thích.
Senshi, ông cũng ăn đi.
Griffin làm ông thấy bất an à?
Có cần rút máu không?
Thôi, không cần đâu.
Giờ tôi cũng không thấy đói.
Senshi này.
Tên tôi là Chilchuck.
Tôi đến từ một ngôi làng nhỏ
trong bồn địa ở phía đông bắc nơi này.
Khoảng mười năm trước,
tôi đã làm ăn
quanh nhiều hầm ngục khác nhau.
Từ bẻ khóa đến phiên dịch,
hòa giải và cả thẩm định.
Tôi có vợ và vài cô con gái
nhưng vì nhiều lý do
mà lâu lắm rồi tôi không gặp họ.
Hả?
- Tiểu sử của tôi là thế đấy.
- Vợ và con gái?
Giờ hãy kể cho chúng tôi nghe về ông đi.
Sao ông lại sống dưới này?
Chuyện gì đã xảy ra?
Tôi là Senshi xứ Izganda.
Tôi từng là
người của một đội khai thác mỏ nhỏ.
Chúng tôi là thợ mỏ nhưng không đào quặng.
Chúng tôi dò tìm
di vật từ trước cuộc chiến
với ước mơ một phát đổi đời.
Chúng tôi đào được quặng là nhiều,
hiếm lắm mới tìm được
mấy di vật như bánh răng và ống kính.
Rồi một ngày nọ,
chúng tôi khai quật được một thứ khổng lồ.
Một lâu đài cổ lấp lánh ánh vàng.
Đúng vậy. Chính là hầm ngục này đây.
Biên dịch: Lâm Nguyệt Quỳnh