MỸ VỊ HẦM NGỤC
Izutsumi, Chilchuck…
Đi chậm một chút được không?
Nền đất nhiều khe rãnh nên khó đi lắm.
Tôi không để ý luôn.
Chúng ta nghỉ một chút đi.
Hội người già đi dạo à?
Có một chuyện khiến tôi quan ngại.
Trong hình dạng này,
tuổi thật và ngoại hình của ta
chênh lệch nhau như thế nào?
Laios, cậu bao nhiêu tuổi rồi?
Tôi 26 tuổi.
Senshi, giờ ông thấy
Laios tầm bao nhiêu tuổi?
Chắc tầm 60?
Người ta nói
Người Lùn sống lâu gấp 2,5 lần Con Người.
Tức là 26 tuổi ở Con Người
tương đương 65 tuổi ở Người Lùn.
Suy ra ngoại hình phản ánh
tuổi thật của chúng ta.
Cái tôi lo là
tuổi thọ còn lại của chúng ta.
Liệu ta sẽ già đi
với tốc độ giống như trước khi biến đổi,
hay ta sẽ già đi dựa trên hình dạng mới?
Marcille, cô hành xử như thể
không liên quan gì đến cô vậy.
Nhưng nếu vế sau là đúng,
tuổi thọ trung bình của Bán Nhân
chỉ có 50 tuổi mà thôi!
Chưa đầy 40 năm nữa,
cô sẽ già nhăn nheo rồi ngỏm!
Hả?
MARCILLE DA NHĂN
Tuổi thọ ngắn đến vậy sao?
Tôi tưởng có thể sống đến 100 tuổi chứ!
Cũng có người sống được, nhưng mà…
Chỉ là một phần nhỏ thôi.
Tôi đùa ấy mà.
Ý tôi là nếu đúng như thế
thì mấy cây nấm này quá ngon rồi.
Sẽ có hằng hà sa số người
sẵn sàng chi cả đống tiền để đổi chủng tộc
nhưng tôi chưa từng thấy
ai bán loại nấm này bao giờ.
Nói cách khác,
việc biến đổi chỉ là tạm thời,
hoặc là tác dụng phụ rất kinh khủng.
Tác dụng phụ à?
Cũng có thể.
Tôi đã mong
ta có thể tìm cách tận dụng nó,
nhưng xem ra không đơn giản vậy rồi.
Tận dụng như thế nào?
Cậu muốn thành Á Nhân hay gì đó à?
Không phải vậy.
Tôi đang nghĩ đến Falin.
Falin?
Chỉ là giả sử thôi, nhưng mà…
Ví dụ như mọi chuyện thuận lợi
và ta có thể đánh bại Pháp Sư Điên Rồ…
Tôi xin chừa.
Rồi Falin lấy lại ý thức.
Mình đã làm gì thế này?
- Hoan hô!
Ta về lại mặt đất.
Đúng là gian nan thật đấy!
Người ta sẽ sợ lắm cho xem.
Nhỉ?
Tôi nghĩ thân dưới cứ là rồng mãi
thì sẽ khó khăn cho con bé lắm.
- Đồ ngu…
- Khoan!
Nghe cậu ấy nói hết đã.
Tôi đã nghĩ đến việc giấu
thân dưới của con bé trong một cái hố.
Hoan nghênh!
Có điều
một ma vật khổng lồ không thể sống sót
trong một ngôi làng nhỏ thiếu thốn ma lực.
Cũng giống như
cá không thể sống thiếu nước vậy.
Falin có thể sẽ không sống nổi trong làng.
Và đó là lúc
nấm Changeling ra tay.
Nếu ta có thể thay đổi thân dưới của Falin
thành một con rồng nhỏ hơn,
thì con bé có thể sống thoải mái
trong làng của nhân loại!
- Cái gì…
- Người đâu mà lạc quan dữ!
Mušḫuššu!
Tôi không phủ nhận
là bản thân tôi cũng muốn biến hình.
Con Người quá tầm thường và vô vị…
Này, cậu có nghe thấy
tiếng động lạ đó không?
Không. Có khi là
âm thanh từ di vật của Người Lùn đấy.
Không phải.
Nghe như tiếng đá va vào nhau ấy.
Nó đang dần tiến về phía ta thì phải.
Tôi biết rồi.
Là Gargoyle!
Anh đóng cửa mà cũng không ra hồn à?
Ta phải mau chóng ra khỏi đây thôi!
Chúng đang đến gần kìa!
Nếu ta không làm gì,
chúng sẽ tiếp tục truy đuổi ta.
Phục kích chúng thôi.
Nhưng mà…
Tôi sẽ đánh lạc hướng địch.
Chilchuck, anh cầm cái nồi.
Izutsumi, cô vòng ra sau chúng.
Senshi, ông chờ thời cơ để tấn công.
- Marcille, kẻ địch còn cách bao xa?
- Như tôi nói đó,
chúng đến rồi còn đâu!
Laios!
Chết rồi!
Mọi người, cẩn thận!
Biết tại sao
việc đầu tiên tôi làm là đi núp không?
Đừng có làm vướng chân bọn tôi.
Nói thì dễ lắm.
Thôi bỏ đi! Cô vẫn vụng về như mọi khi!
Qua đây!
Khói đâu ra vậy?
Đây là phép thuật của cô à?
Hai người có bị thương không?
Không! Thanh kiếm
xuyên qua giữa cánh tay chúng tôi!
Tốt rồi.
Đưa Kensuke cho tôi được không?
Được.
Đó giờ nó đều trông như vậy à?
Đâu có.
Hình dạng thanh kiếm thay đổi sao?
Chẳng lẽ làn khói đó là…
- bào tử của Changeling?
- Bào tử của Changeling?
Nhưng tôi không thấy
vòng nấm nào ở đây cả.
Lúc ta nắm tay
đã tạo thành vòng tròn để nó đi qua.
Vậy tức là…
Chúng cứ bay đi bay lại mãi!
Mọi người ơi!
Mau nắm tay thành vòng tròn đi!
Nhìn kỹ tình hình rồi hãy nói!
Tôi có nhìn mà!
Giờ sao?
Ta phải làm gì?
Ta sẽ để
một con Gargoyle bay qua vòng tròn.
Nếu phỏng đoán của tôi là đúng,
thì con Gargoyle đó sẽ biến hình!
Nó đến kìa! Né đi!
Bên đó là tường!
- Bên này nè!
- Đau quá!
Tôi sắp bị xé làm đôi rồi!
Ui da.
Nó bị kẹt rồi!
Lúc này đây! Mau vây quanh nó!
Thành công rồi!
- Con Gargoyle đâu?
- Kìa!
Con Gargoyle đây á?
Nó biến hình thật rồi.
Ra vậy. Là do Changeling mà ra.
Không phải sinh vật sống
thì sẽ biến đổi nhanh hơn.
Laios!
Không sao chứ?
Đau lắm, nhưng tôi chịu được.
Cơ thể Người Lùn đúng là cứng cáp thật.
Chết dở.
Con đó không chịu xuống.
Làm sao để nó lọt qua vòng tay ta đây?
- Marcille.
- Hả?
- Cho mượn tay cô chút.
- Ơ?
- Chắc được đấy.
- À…
- Làm thôi.
- Được!
Chúng ta sẽ lại gần nó
và nhử nó tấn công chúng ta!
- Này, tôi phải…
- Chạy theo hiệu lệnh nhé!
Lên nào!
- Một, hai…
Nó đến kìa! Sẵn sàng chưa?
Sẵn sàng làm gì cơ?
- Chuẩn bị, lên…
Bay lên nào, Marcille!
Kết thúc rồi.
Cũng chẳng có gì to tát.
Ta chỉ cần rửa sạch bào tử trên người
là có thể biến trở lại như cũ.
Cứ thấy sai sai thế nào ấy.
Yên tâm. Chỉ là nước thôi mà.
Tốt hơn hết là rửa ráy cho sạch vào.
Giờ chúng ta
chẳng khác gì vườn ươm nấm cả.
Giờ thì tôi đã hiểu
sao loại nấm này lại có đặc tính như thế.
Khi động vật bị Changeling biến đổi…
- Chạy!
…chúng sẽ bị đồng loại xa lánh.
Sau đó chết đi
và biến thành vòng Changeling mới.
Tác dụng phụ khiếp thật.
Không như Gargoyle, chúng ta phải
chờ một thời gian mới biến lại được.
Trong lúc đó thì nấu ăn thôi.
Tất nhiên rồi.
Kensuke, xem ngươi thay đổi thế nào kìa.
Không biết có phải là do mấy cây nấm
nên mới bị biến thành chìa khóa không…
Mang đi rửa
thì có về lại hình dạng cũ không nhỉ?
Hôm nay ăn gì?
Vẫn còn một ít sủi cảo nên ta sẽ luộc lên.
- Lại nữa.
- Có vấn đề gì à?
Không hẳn. Chỉ hơi ngán thôi.
- Ngán ư?
- Tỉnh rụi chưa kìa.
Mình sẽ thử nấu theo cách khác.
Đun nóng chảo dầu
rồi nhẹ nhàng thả sủi cảo vào.
Nóng quá!
Khi vỏ bánh chuyển màu vàng sậm
thì gắp ra để ráo dầu.
Izutsumi ăn khá ít
và không bao giờ
động vào món mình không thích.
Mình phải dồn hết tâm sức
để cô bé được ăn no đủ.
Sao nào, Izutsumi?
Chỉ chiên lên thôi à?
Thôi đi!
Có khi nào…
Nó thay đổi hình dạng kìa!
Đúng như tôi nghĩ,
vòm miệng cũng như một vòng tròn.
Với cả, có rất nhiều loại sủi cảo.
Lỡ ăn vào
rồi mọc nấm trong bụng luôn thì sao?
Ta đã ăn thịt Hippogriff
mà có thấy mọc nấm gì đâu.
Hệ tiêu hóa mạnh thật.
Nào, giúp tôi dọn bàn ăn đi.
Thế là xong!
SỦI CẢO BIẾN HÌNH
BẰNG VÒNG NẤM CHANGELING
Nhiều loại quá.
Cái này có nhân Cây Cừu.
Thịt cừu à?
Vậy là nhân cũng thay đổi.
Cái này có nhân phô mai!
Cái này thì lại ngọt.
Thịt gì đây?
Chân cậu dài quá rồi đó!
Cơ thể tôi trở lại như cũ rồi!
Thật tình.
Thức dậy kiểu này là tệ nhất đấy!
Tốt quá rồi.
Thật sự quá tốt.
Vậy thì ta khởi hành luôn cho sớm.
Thay bộ nào mát mẻ thoải mái vào.
Tầng này ấm lắm.
Nhiệt độ này
rất thuận lợi để sinh vật sinh sản.
Nhưng chưa chắc là ta sẽ gặp được
sinh vật sống nào trong môi trường này.
Lẽ ra tôi nên làm xúc xích hay gì đó.
Nhắc mới nhớ,
ông có làm một ít từ thịt Rồng Đỏ mà.
À.
THỊT RỒNG RÚT XƯƠNG
Nhưng tôi làm mất rồi.
Vậy à?
Thôi, không sao.
Tôi không thích trời nóng.
Sao cậu lại lấy vải bọc thanh kiếm lại?
Hả? Đó là vì…
Đưa tôi xem.
Thôi, không được đâu.
Đưa tôi xem mau!
Xử cậu ta thế nào đây?
Ta xếp thành vòng tròn bao quanh
rồi cho anh ta nhừ đòn nhé?
Đi rửa sạch ngay cho tôi.
Tình hình ở đó thế nào?
Tôi chỉ thấy một tòa nhà kỳ lạ,
chứ không thấy lối đi nào khác.
Một tòa nhà kỳ lạ à?
Có thể là xe goòng tự động.
Vào trong xem thử đi.
Chắc nó không chạy được nữa đâu.
Tháo rời rồi đem bán
sẽ được giá lắm cho coi.
Nó chạy kìa!
Senshi, ông làm cái gì vậy?
Tôi có làm gì đâu.
Đây có lẽ là loại tự động chạy
khi có người bước lên.
Có hướng dẫn ở đây, để tôi đọc thử.
Mọi người ngồi đi.
Cũng không viết gì nhiều.
Tạm thời tôi chưa thấy có gì nguy hiểm,
nên hãy cứ ngồi xem đi được đến đâu.
Hay là tôi pha chút trà nhé?
Cái gì vậy?
Hạt Thần Rừng rang.
Vẽ xong ma pháp trận chưa?
Chắc là rồi.
Mà không rõ là có phát huy tác dụng không.
Tuy hơi chậm
nhưng hình như nóng lên rồi đấy.
Mà Laios này,
sao anh em cậu lại đi làm nhà thám hiểm?
Hả? Tôi á?
Trông cậu đâu có giống
người muốn phất nhanh.
Chuyện dài lắm, nhưng mà…
Thời niên thiếu,
tôi thấy chán ngấy ngôi làng mình ở.
Tôi đi học ở một trường trong trấn,
sau đó thì nhập ngũ.
Nhưng rốt cuộc cũng không hòa nhập được.
Rồi tôi theo một đoàn xe thương buôn
đi ngang thị trấn.
Tức là đào ngũ à?
Tôi cứ thế dạt về phía nam,
làm mấy công việc lặt vặt trên đường.
Falin đang học nội trú
ở một trường phép thuật gần đó
nên tôi ghé qua thăm con bé.
Nhưng con bé cứ đòi đi theo tôi.
Rồi chúng tôi cùng nhau đến hòn đảo này.
Lúc chúng tôi mới đến,
nghề bóc vàng rất được ưa chuộng.
Mấy công việc hộ tống cũng nhiều nữa.
Rồi chúng tôi cứ đi đi ở ở quanh hầm ngục.
Cho đến hôm nay…
Đúng là không biết nghĩ
cho tương lai gì hết.
Một mình cậu thì thôi,
sao còn dẫn cả em gái theo?
Con bé mà ở trường
thì đời nó đã tốt hơn rồi.
Thời thơ ấu của Falin
cũng không được may mắn lắm.
Vì có thiên phú phép thuật
mà bị người đời xa lánh.
Tôi không chịu nổi môi trường sống ở đó
nên đã rời làng trước con bé một năm.
Trước khi vào trường phép thuật, à không,
trước khi gặp Marcille,
con bé chỉ ăn cơm có một mình.
Cứ nghĩ đến là tôi lại đau lòng.
Mà Falin có ý chí mạnh mẽ hơn tôi nhiều,
nên có lẽ
con bé cũng không phiền lòng mấy.
Nhưng vì thế mà tôi tự hứa với bản thân
là sẽ không bao giờ bỏ rơi nó nữa.
Ít nhất là cho đến khi xuất hiện
người mà con bé muốn ở bên.
Cái quỷ gì vậy? Gớm quá!
Falin…
từng tặng tôi rất nhiều thứ.
Mấy loại hạt kỳ lạ.
Cả mấy loại cây kỳ lạ nữa.
Tôi luôn tự hỏi
là sao con bé cứ tặng tôi mãi, nhưng mà…
Có lẽ nó muốn ăn cùng cô đấy, Marcille.
Tôi mong là
sẽ sớm đến ngày
mình lại được ăn cùng con bé.
Ngày đó sẽ tới nhanh thôi.
Theo tôi thấy,
giờ Falin giống như
thịt xông khói và trứng vậy.
Chúng ta từng so sánh linh hồn với trứng.
Một quả trứng ốp la
nằm trên những lát thịt xông khói.
Chúng dính vào nhau, nhưng cho ta cảm giác
là có thể tách chúng ra nguyên vẹn.
Falin là như vậy đấy.
So với Falin
thì Izutsumi giống trứng ốp lết
có trộn các nguyên liệu khác hơn.
Nếu ta cố gắng thì nói không chừng
có thể lựa hết các nguyên liệu ra,
nhưng hiển nhiên là trứng sẽ nát vụn.
Vậy nên với trường hợp của Izutsumi,
ta phải tìm
một biện pháp thận trọng và phức tạp hơn.
Nói cách khác,
nếu ta cắt bỏ phần thân rồng,
thì có thể biến Falin
trở lại thành người à?
Không đơn giản vậy đâu nhỉ?
Hôm đó,
tôi có dự trữ một ít thịt Rồng,
nhưng tất cả đã biến thành máu thịt
và hợp nhất với Falin.
Nhưng mặt khác, có một phần thịt
không biến lại thành rồng.
Chính là phần mà ta đã ăn trong bữa tối.
Phần thịt bị các sinh vật khác tiêu hóa
sẽ mất đi bản ngã.
Trong hầm ngục nơi ranh giới
giữa sự sống và cái chết bị xóa nhòa,
đây chính là luật lệ rõ ràng duy nhất.
Đã vậy thì,
nếu chúng ta ăn hết các bộ phận là rồng,
nói không chừng có thể trục xuất
phần linh hồn của con rồng đó.
Nói sao nhỉ?
Ông nói vậy làm tôi bất ngờ quá, Senshi.
Tôi tưởng ông phản đối
mấy chuyện như này chứ.
Tôi vẫn phản đối việc hồi sinh người khác.
Có điều, hiện giờ Falin vẫn còn sống.
Còn cậu thì chỉ muốn
giải thoát cô ấy khỏi hầm ngục.
Nên tôi rất sẵn lòng giúp cậu.
Ăn những phần của rồng…
Nhưng mà…
nếu vậy thì phải ăn bao nhiêu bữa đây?
Vấn đề ở chỗ đó hả?
Chứ gì nữa?
Đó là biện pháp có hy vọng nhất
từ trước đến giờ đấy!
Mấy người có ý nào hay hơn không?
Hấp thụ sinh vật mình đã giết
để biến nó thành của mình.
Sao tôi lại không nhận ra sớm hơn chứ?
Lâu nay chúng ta vẫn luôn làm thế mà!
Nhưng nó to quá.
Dù năm người chúng ta
cố gắng tiêu thụ một cân mỗi ngày
thì cũng phải mất hơn mười năm mới ăn hết.
Cậu nghĩ tôi ăn nổi một cân à?
Với tình trạng hiện giờ của Falin,
chúng ta không có nhiều thời gian thế đâu.
Vậy thì nhờ người khác giúp là được.
Đến lúc tận dụng những mối quan hệ
mà cậu gầy dựng rồi.
Ông nghĩ tôi quan hệ rộng lắm hả?
Cậu cũng đâu phải là không quen ai.
Cậu có nghĩ ra ai không?
Tộc Orc.
Có lẽ họ sẽ ăn khá nhiều,
nên là rất có triển vọng.
Cư dân của Lâu Đài Vàng.
Có thể họ ăn không nhiều lắm,
nhưng nhân số và cả vật nuôi
có thể bù đắp cho điều đó.
Kế đến là
Namari, Shuro và đồng đội của họ.
Nếu ta năn nỉ ỉ ôi
thì hai người đó cũng sẽ giúp ta thôi.
Còn Kabru thì có vẻ hứng thú
với ẩm thực ma vật.
Tạm thời tôi chỉ nghĩ ra chừng đó.
Cũng nhiều đấy chứ.
Nhưng vẫn không đủ để ăn hết một con rồng.
Phải chi có thêm một đội quân nữa.
Nhưng ít nhất,
giờ chúng ta đã có mục tiêu rõ ràng.
Đầu tiên, thả Dực Sư
ra khỏi trung tâm hầm ngục.
Thứ hai,
vô hiệu hóa sức mạnh của Pháp Sư Điên Rồ
với sự trợ giúp của Dực Sư.
Thứ ba,
chiêu mộ người giúp chúng ta
tiêu thụ phần rồng của Falin.
Tôi bắt đầu thấy lạc quan rồi đó.
Xem ra sắp có đại tiệc rồi.
Trong hầm ngục thì quân đội ở đâu ra.
Cái cảm giác khó chịu này là sao?
Không khí trong hầm ngục hôi hám lắm.
Trong lúc các cậu còn ở bên trong,
hầm ngục đã biến đổi rất nhiều.
Biến đổi à?
Nhìn thấy là hiểu ngay thôi.
Mà với những người theo sau chúng ta
thì biến đổi như thế
chẳng hay ho gì cho cam.
Đừng ăn mấy thứ như thế!
Gì mà ồn ào vậy?
Nấm Biết Đi.
Ta dùng chúng để trang trí cho
bít tết làm từ phần rồng của Falin nhé?
Hay là nấu món hầm nhỉ?
- Nước dùng từ xương…
- Thôi đi!
Giờ không phải lúc
lên thực đơn từ Falin đâu!
Tôi đói quá.
Ta nấu món gì đó nhé?
Đồng ý!
Mỹ vị hầm ngục.
Ăn hoặc bị ăn.
Không phân biệt trên dưới.
Ăn là đặc quyền của kẻ sống.
Mỹ vị hầm ngục.
Ôi, mỹ vị hầm ngục.
CÒN TIẾP…
Biên dịch: Lâm Nguyệt Quỳnh