MỸ VỊ HẦM NGỤC
Về đến nơi rồi!
- Không khí trên mặt đất là nhất.
- Đây.
Đang là buổi sáng hay tối vậy?
Khoan hãy chạm vào cửa sổ!
Cậu sẽ phá vỡ phép dịch chuyển đấy!
Kabru.
Ngày mai, tôi sẽ tố giác với Đảo Chủ.
Tôi muốn cậu làm chứng cho tôi.
Anh định nói hết với Đảo Chủ à?
Về Laios và đồng đội,
chúng ta không cần phải nhắc đến.
Tôi chỉ không muốn
Falin giết chóc thêm nữa.
Tôi hiểu rồi.
Hôm nay anh hãy nghỉ cho lại sức đi.
Xem này, Kuro!
Tàu lớn quá đi.
Chắc là chở nhiều người giàu lắm!
Không hay rồi.
Anh Toshiro,
tôi nghĩ chúng ta nên xuất phát ngay.
Con tàu trắng đó là sao?
Là tàu của Yêu Tinh phương tây.
Hình chạm chú chim ở đầu tàu.
Họ được gọi là Hoàng Yến.
Họ xuất hiện khi độ nguy hiểm của hầm ngục
tăng lên vượt mức nhất định.
Nhiệm vụ của họ là điều tra
và khống chế những hầm ngục đó.
Nghe đâu họ vẫn luôn
gây áp lực cho Đảo Chủ,
nhưng xem ra lần này
họ cưỡng chế thật rồi.
Vậy cũng được sao?
Đây là lãnh địa của Con Người mà.
Trong mắt Yêu Tinh và Người Lùn thì
những tộc có tuổi thọ ngắn như em bé vậy.
Với cả, Đảo Chủ cũng không giỏi đàm phán.
Ta phải mau tới đó thôi.
Này!
Shuro, cậu đây rồi.
Namari.
Falin đâu?
Laios và đồng đội vẫn chưa bỏ cuộc…
Ra vậy.
Họ đã ăn "cái đó" nhỉ?
Đúng vậy.
Chúng tôi đến gặp Đảo Chủ.
À, chuyện đó thì không được.
Ngài ấy đang ở trong với vài nhân vật
quan trọng đột nhiên xuất hiện.
Mấy tiếng rồi vẫn chưa ra.
Chúng ta đến muộn rồi.
Vào trong thôi.
Làm vậy không được đâu.
Nếu Yêu Tinh giành được
quyền khống chế hầm ngục thì coi như xong.
Quê hương tôi phát triển
cũng là nhờ có hầm ngục.
Nhưng một ngày nọ, đám ma vật tràn ra,
Yêu Tinh ập đến,
và rất nhiều người đã mất mạng.
Tại sao gia đình tôi lại phải chết?
Mẹ tôi đã làm lụng rất vất vả
để một mình nuôi tôi khôn lớn.
Bà đâu đáng phải chết như thế.
Tôi không muốn chứng kiến
khung cảnh đó lặp lại lần nữa.
Chế độ mà chỉ có
vài chủng tộc nắm quyền như hiện tại
chẳng tốt lành gì cho các bên cả.
Xin thứ lỗi.
Chúng tôi đến
để báo với Đảo Chủ một chuyện.
Là chuyện gì?
Cậu thấy đấy, chúng tôi đang họp.
Mời cậu đi cho.
Chuyện có liên quan đến
tình trạng hiện tại của hầm ngục.
Xin hãy nghe chúng tôi nói.
Không được sợ.
Nói ngắn gọn thôi.
Vừa rồi, khi khám phá hầm ngục,
chúng tôi đã gặp
một ma vật do Con Người biến thành.
- Hả?
Thật tình. Là Chimera.
Tiến triển nhanh hơn chúng ta nghĩ.
Thấy chưa? Tôi đã nói gì nào?
Biết ngay là
không thể thư thả chờ trả lời mà!
Ra lệnh đổ bộ ngay đi!
Ai cho phép hả?
Bình tĩnh nào, ông lão.
Khi tính mạng lâm nguy
thì biên giới quốc gia có là gì.
Các người không có tư cách
xem tôi là một ông già!
Tansu à, hay là ta cứ để mặc họ
muốn làm gì thì làm đi?
Cái gì?
Không hổ là Đảo Chủ.
Rất khôn ngoan và hiểu tình thế.
Mời ông đóng dấu vào đây.
Không được! Tuyệt đối không được!
Thế này chỉ càng khiến chuyện tệ hơn thôi.
Giá như
mình có khả năng kiểm soát hầm ngục
thì đã không có vấn đề gì.
Nhưng lực bất tòng tâm.
Thế nên mình mới tìm cách giúp đỡ
những nhà thám hiểm tài ba khác.
Nhưng hầu hết bọn họ chỉ là
một đám tầm thường tự cao tự đại.
Ngay khi mình quyết tâm
một mình vượt hầm ngục,
thì lại nghe tin đồn về anh em nhà Touden.
Hẳn là có xuất thân danh giá rồi.
Trực giác rất tốt nhưng lại quá vị tha.
Mà nói chung là hắn rất khác người.
Càng tìm hiểu về anh ta,
mình càng thấy lạ.
Anh ta chẳng mạnh mẽ gì
nhưng lại có thể thám hiểm các tầng thấp.
Đưa tiền cho
những kẻ chỉ biết ngồi lê đôi mách.
Thân thế bí ẩn của anh ta.
Nhóm bạn kỳ lạ của anh ta.
Nhưng chẳng hiểu vì sao
mình lại có linh cảm rằng
anh ta có thể sẽ ảnh hưởng rất lớn
đến vận mệnh của hòn đảo này.
Vấn đề là liệu kết quả sẽ tốt hay tệ hơn.
Mình rất muốn nói chuyện trực tiếp
với anh ta để đưa ra kết luận.
Và sau khi nói chuyện với anh ta,
mình tin là…
anh ta chỉ quan tâm đến ma vật.
Anh ta không hề nghĩ cho
tương lai của hòn đảo.
Không thể giao phó nó cho anh ta
nhưng mình dám chắc một điều.
Đó là hiện giờ,
trong các Con Người thì chỉ anh ta là
có khả năng đến trung tâm hầm ngục nhất.
Đây có thể là cơ hội duy nhất của anh ta.
Vì vậy, mình không thể
để Yêu Tinh can thiệp được.
Tạm gác lại chuyện xử lý anh ta đã.
Ta chịu đủ rồi.
Muốn làm gì thì làm đi.
Đảo Chủ!
Ra lệnh đổ bộ ngay.
Xin hãy đợi đã!
Hiện tại, địa hình, môi trường
và chủng loại ma vật trong đó
đang thay đổi chóng mặt.
Tình hình vô cùng bất ổn.
Chúng tôi biết rõ chuyện đó.
Đấy là một hiện tượng tự nhiên
khi hầm ngục mở rộng.
Chúng tôi phải ngăn chặn ngay lập tức.
Cũng như thời kỳ trưởng thành
của một người,
đây là giai đoạn
đòi hỏi nhiều dưỡng chất nhất.
Ý cậu là sao?
Mười lăm năm trước, quê hương tôi
đã bị một hầm ngục phá hủy.
Là một thị trấn tên Utaya.
Mười lăm năm trước?
Tức là…
Cậu là đứa trẻ
sống sót sau sự kiện đó sao?
Tôi nghe nói
phó chỉ huy lúc ấy đã nhận nuôi cậu.
Phải.
Bà ấy đã nuôi tôi một vài năm.
Chà.
Hẳn cậu được cưng lắm
nhưng rốt cuộc lại đi thám hiểm.
Ước mơ của tôi là vào quân ngũ
nhưng lại vướng phải rào cản chủng tộc.
Dù vậy, tôi vẫn muốn làm những gì có thể
để ngăn bi kịch ở quê tôi tái diễn.
Thật đáng khâm phục.
Có kiếm đủ ăn không?
Thỉnh thoảng cũng nên về thăm cô ấy
để báo bình an đi.
Rồi sao?
Cậu nhắc đến dưỡng chất nhỉ?
Thì liên quan gì?
Nói tiếp đi.
Nhờ nỗ lực của các vị,
hầm ngục ở Utaya nhanh chóng sụp đổ.
Nhưng rất nhiều binh lính
và người dân đã mất mạng.
Vì người chết biến thành ma vật
rồi ăn thịt những người khác.
Nghe nói có nhiều binh lính
bị phục kích từ sau lưng.
Dù có xông vào với binh lực hùng hậu
thì kết cục vẫn sẽ như Utaya thôi.
Tôi đề nghị phong ấn hầm ngục đó.
Tuyệt đối không được cho nó ăn.
Làm hư hại hầm ngục trong lúc chiến đấu
cũng đâu phải là điều các vị muốn.
Còn người ở bên trong thì sao?
Hầu hết đều ở tầng một.
Ta sẽ tiến hành sơ tán từ từ.
Mọi người đều quen biết nhau cả.
Tôi có thể
liên hệ người quen để nhờ hỗ trợ.
Xin hãy giao cho tôi!
Cậu ta
gặp cảnh như thế mà vẫn dám ăn ma vật ư?
Này, bắt đầu chuẩn bị đi.
- Chuẩn bị điều tra.
- Hả?
Cậu đang âm mưu gì đó, phải không?
Nếu cậu muốn như thế
thì làm cho tôi xem đi.
Xảy ra chuyện gì
là chúng tôi sẽ điều quân tới ngay.
Rõ chưa?
Rõ.
Nhìn giống trứng bác nhỉ?
Hả?
Cô từng so sánh linh hồn với trứng mà.
Nếu hai linh hồn hòa lẫn vào nhau
thì sẽ ra loại trứng gì đây?
Ví dụ như
trứng bác và trứng ốp la
là hai thứ khác nhau một trời một vực.
Nghe đây.
Tôi không ví linh hồn với trứng
để ông nhét chữ vào miệng tôi đâu nhé.
Vậy sao?
Tôi lại nghĩ
đó là một phép ẩn dụ khá hay ho đấy chứ.
Không có gì mang nhiều đặc tính như trứng.
Ví dụ như nhiệt độ đông của nó.
Lòng trắng và lòng đỏ
đông lại ở nhiệt độ khác nhau.
Nó có thể được đánh bông,
dùng làm chất giữ ẩm, chất kết dính.
Điểm thú vị ở đây
là khả năng nhũ hóa của nó.
Dù nước và dầu không thể hòa vào nhau,
trứng lại có thể hòa trộn chúng
trong điều kiện nhất định.
Như thế này.
À thì…
Mình ví linh hồn với trứng làm gì vậy chứ?
Laios, qua kia lấy bánh mì giúp tôi.
Thế là xong!
TRỨNG LINH HỒN BENEDICT
Ăn thế nào vậy?
Bằng dao và nĩa.
Dùng bánh mì để quết lòng đỏ với xốt lên.
Tất nhiên là ngon rồi.
Izutsumi,
đừng nhìn vào khoảng không nữa
có được không?
Hay là cô thấy gì rồi?
Cũng không hẳn.
Tôi chỉ nghĩ là
tôi cảm thấy có gì đó hiện diện.
Hà?
Vậy có khi
thứ tôi thấy không phải là ảo giác!
Hả?
À, cái hôm tôi bị say ma lực ấy,
tôi có nói
mình bị ảo giác và ảo thính nhỉ?
Tôi bị suốt từ lúc đó tới giờ.
Từ lúc đó? Vậy sao cậu không nói?
Vì anh ấy sẽ nghĩ ngay
rằng đầu óc tôi có vấn đề.
Bộ tôi nghĩ thế là sai à?
Ảo giác như thế nào?
Tôi nghe thấy ai đó
cứ liên tục nói chuyện với tôi.
Mới đầu thì chẳng nghe ra được từ gì.
Nhưng dần dần, tiếng nói
và hình dạng của nó trở nên rõ ràng hơn.
Tôi sợ quá nên cố lơ đi, thế nhưng…
Vậy là cậu vẫn luôn nghe thấy ta nói.
Nó vừa nói gì vậy?
Nó bực vì lâu nay tôi ngó lơ nó.
Nói chuyện với nó có an toàn không?
Có giống ác linh không?
Ừ. Nếu phải lựa chọn, tôi sẽ nói là giống.
Xin chào!
Tôi có thể giúp gì không?
Nó nói gì vậy?
Nó bực vì tôi coi nó là ác linh.
Còn nữa,
nó nói, "Ta đã có lòng cứu các người
khỏi pháp sư đó, các người quên rồi sao?"
Hả?
À, ra là lúc đó!
Đúng là có chuyện đó nhỉ?
Cậu cảm ơn nó giùm đi.
Nó muốn chúng ta gặp một người.
Giờ sao đây?
Không phải Tử Thần đâu nhỉ?
Mà ta cũng đâu còn lựa chọn nào khác.
Được! Đưa chúng tôi đến chỗ người đó đi!
Gì vậy?
Nơi này…
Nè!
Cẩn thận đấy!
Kỳ Lân kìa!
Lẽ nào các vị là người từ bên ngoài tới?
Không, chúng tôi ở trong hầm ngục và…
Lớn chuyện rồi!
Đi theo tôi!
Lũ ma vật này ngoan ngoãn quá.
Chúng được lệnh không làm hại chúng tôi.
Nhưng với người ngoài như các vị
thì lại khác.
Nhớ phải mang theo đồ của làng
trên người nhé.
Izutsumi, cô sao vậy?
Say dịch chuyển à?
Chắc cô ấy mệt lử rồi.
Kia là Lâu Đài Vàng à?
Phải.
Chúng tôi bị mấy hồn ma đưa đến đây.
Họ là cư dân ở đây à?
Đúng thế.
Nhưng người các vị sắp gặp
sẽ giải thích cho các vị nghe sau.
Tôi cũng không hiểu
sao các vị lại được chọn nữa.
"Được chọn" ư?
Đến nơi rồi.
Chờ tôi chút nhé.
Chủ nhân đi lễ rồi.
- Là họ đấy.
- Hả?
Mấy người này sao?
Xem ra các vị không gặp may rồi.
Cứ thoải mái tham quan làng
đến khi chủ nhân về nhé.
Dù gì thì ai nấy cũng đều có vẻ
muốn quan tâm chăm sóc các vị.
Cho họ xem gì đây nhỉ?
Làng này có gì đâu mà xem.
Họ đều là cư dân của Lâu Đài Vàng à?
Không thấy người già nào hết.
Tôi muốn xem nơi chăn nuôi ma vật.
Tôi muốn xem mấy cánh đồng
mà ta đi ngang qua trên đường tới đây.
Hả? Các vị thích mấy cái đó sao?
Được, vậy để chúng tôi dẫn đường.
- Hoan hô!
Tôi sẽ đợi ở đây.
Dù sao thì cũng không thể bỏ mặc Izutsumi.
Tôi nữa.
Một con Minotaur!
Con cái luôn!
Chúng tôi nuôi thay bò sữa.
Sao mọi người lại chăn nuôi ma vật?
Hả?
Vì gia súc bình thường khó kiếm lắm.
Một cánh đồng xanh tươi
được chăm bón chu đáo.
Dân làng có tiêu thụ hết được không?
Thú thật là thừa nhiều lắm.
Nhưng không làm ruộng
thì chúng tôi chẳng biết làm gì.
Chúng tôi vẫn luôn làm ruộng
để tái hiện lối sống trên mặt đất.
Ồ!
Izutsumi, cô không sao đấy chứ?
Chí ít thì trông cô ấy vẫn khỏe.
Chúng tôi làm phiền một chút được không ạ?
Đầm ư?
Đúng vậy!
Chúng tôi may quần áo.
Chúng tôi thay phiên lên đồ cho nhau,
nhưng chỉ có vài người
thì nhìn mãi cũng chán.
Tôi rất sẵn lòng.
Mình thử cái nào đây?
Hay là chọn cái màu đỏ đi.
Xin lỗi nhé,
có thể cô sẽ thấy mấy bộ đó hơi lỗi thời.
Không có đâu mà.
Cái này thì mình không ngờ tới thật.
Xem ra bị cô lập với thế giới bên ngoài
1.000 năm cũng khiến thời trang thay đổi.
Tiếp theo là cái này!
Ngon quá!
Tôi khá kén đồ uống,
nhưng cái này thì không tệ chút nào.
Vinh hạnh cho tôi quá.
Đôi khi tôi cũng bán cho Orc uống.
Mẻ mới nhất bán khá là chạy.
Ngon thật đấy.
Cô có ủ rượu không?
Thật ra thì tôi cũng chỉ mới bắt đầu thôi.
Nhưng rượu có hơi khó ủ
hơn loại bia tôi đã làm suốt 400 năm qua.
Bốn trăm năm sao?
Quán bia này lâu đời thật đấy!
Cô thuộc thế hệ thứ mấy?
Tôi bắt đầu từ năm 600 tuổi
nên tôi là thế hệ đầu tiên.
Ra vậy.
Họ cho tôi vắt sữa Minotaur!
Hay quá.
Thà cậu đừng nói còn hơn.
Thật là khó tin!
Họ đã hoàn toàn thành công
trong việc thuần hóa ma vật để chăn nuôi!
Cứ nhìn trang trại Thần Rừng
rộng lớn kia mà xem!
Chúng có bốn đầu vú như bò vậy!
Mắc ói quá.
Nói chung là một trải nghiệm tuyệt vời.
Vắt sữa một con…
Nhắc mới nhớ,
Marcille và Izutsumi đâu rồi?
Nhớ kiểu gì ra họ hay vậy?
Xin lỗi đã để mọi người chờ.
Mấy bộ đồ này là sao?
Vui kiểu này là lố quá rồi đó!
Không phải thế! Họ nhiệt tình quá
nên bọn tôi mới không nỡ từ chối.
Với cả, bộ này là đỡ lố nhất rồi.
LỐ
Marcille, cô…
Gì thế?
Sao Izutsumi cứ bám dính lấy cô vậy?
Cậu hỏi vụ này hả?
Tôi cũng đang thắc mắc đây!
Hình như cô ấy bị lùi về thời thơ ấu rồi.
Không!
Nơi này có rất nhiều
kết giới chồng lên nhau.
Nên có lẽ chúng đã ảnh hưởng đến
thứ gì đó bên trong Izutsumi.
Vì cô ấy có một nửa là ma vật à?
Phải.
Đây là lần đầu tôi thấy
kết giới kìm hãm sự hung hăng của ma vật.
Giá mà tôi giải mã được nó.
Nhưng có nhiều ký tự lạ quá
nên không giải nhanh được!
Giờ mấy cái mình muốn học
đều bị kiểm duyệt hết rồi!
Nhưng mà nơi này tuyệt thật đấy.
Nếu không trong tình cảnh này
thì tôi rất muốn ở lại đây mãi mãi.
Tôi cũng vậy.
Xin lỗi đã để mọi người đợi.
Tuy là đạm bạc nhưng chúng tôi
có chuẩn bị một bữa ăn cho các vị.
Mời các vị theo tôi.
Hoan nghênh các vị.
Tôi vẫn luôn mong được gặp các vị.
Tôi là Yaad,
cháu trai của Delgal,
hẳn các vị đều biết ông ấy rồi.
Delgal…
Mời các vị an tọa.
Tôi sẽ kể các vị nghe câu chuyện dài
về lý do tôi triệu hồi các vị đến đây.
Mang thức ăn lên.
THẠCH SLIME RAU CỦ
BÍT TẾT SƯỜN BÒ
CHẢ CÁ DAO CẮT LÁT
SÚP THỎ VÀ KHOAI TÂY
Cho hỏi đây là thịt gì vậy?
Vâng. Thể theo yêu cầu của các vị,
là thịt Minotaur đấy ạ.
Mọi người có hay ăn thịt ma vật không?
Có vài người ăn,
nhưng thường thì chúng tôi chẳng ăn gì.
Một phần vì
vị giác của chúng tôi đã thoái hóa,
nhưng chủ yếu là
do chúng tôi không hề thấy đói.
Đó là lời nguyền bất tử
mà Pháp Sư Điên Rồ đã ếm lên chúng tôi.
Tại sao tên pháp sư đó lại làm vậy?
Ai mà biết?
Khi tôi đến tuổi hiểu chuyện
thì ông ấy đã không còn đủ minh mẫn
để nói chuyện nữa rồi.
Nhưng đừng bận tâm đến chúng tôi.
Mời mọi người thưởng thức bữa ăn.
Có thể chúng tôi không đói
nhưng nhìn người khác ăn thì cũng vui!
- Không thể nói không muốn ăn được!
Ông tôi…
tự trách mình vì đã khiến
Pháp Sư Điên Rồ sa vào hắc thuật,
rồi vì thế mà dằn vặt
suốt một thời gian dài.
Cuối cùng,
ông lên mặt đất để tìm người giúp đỡ.
Mà sao trên mặt đất lại biết
về ông tôi vậy?
Theo những gì tôi nghe được,
ông ấy đột nhiên xuất hiện
ở một nghĩa trang ngầm gần ngôi làng nọ,
tự xưng là vua của một nước suy vong
và nguyện dâng cả vương quốc
cho ai hạ được Pháp Sư Điên Rồ.
Rồi ông ấy hóa thành cát bụi.
Ra là vậy à?
Tôi cũng nhẹ nhõm phần nào khi biết
ông đã được giải thoát khỏi nỗi đau.
Nhiều người đã rời làng
để tìm cách thoát khỏi lời nguyền.
Nhưng không ai thành công cả.
Họ chỉ là mất đi thân xác.
Không có thân xác,
họ dần mất đi danh tính,
biến thành ác linh
và không thể trở lại đây nữa.
Hẳn các vị đã gặp vài người rồi.
- Có gặp!
- Còn tạt nước thánh rồi làm kem nữa!
Vậy lý do anh mời chúng tôi đến đây là gì?
Lời tiên tri.
Lời tiên tri?
Phải.
"Một người cầm thanh kiếm có cánh
sẽ đánh bại Pháp Sư Điên Rồ
và giải thoát cho chúng ta".
Có cánh?
Là Kensuke ấy hả?
Đúng là nó có cánh thật, nhưng mà…
Ủa? Có hình mặt sư tử này!
Từ khi nào vậy?
Dực Sư là hộ thần của vương quốc này.
Pháp Sư Điên Rồ
đã giam cầm nó ở dưới đáy hầm ngục.
Nhưng đến tận bây giờ, nó vẫn tiên tri và
dẫn lối cho chúng tôi qua những giấc mơ.
Việc ông tôi lên mặt đất
cũng bắt nguồn từ một lời liên tri.
Ngài Laios,
phần sau của lời tiên tri là thế này:
"Người cầm thanh kiếm có cánh
sẽ đánh bại Pháp Sư Điên rồ
và trở tân vương của vương quốc".
Anh nhầm người rồi!
Cậu ấy chỉ tình cờ
nhặt được thanh kiếm này thôi!
Không phải tình cờ đâu.
Nó xuất hiện ở đây
tức là mọi chuyện đã được định sẵn.
Ngài Laios,
ngài có thể hứa với chúng tôi không?
Rằng ngài sẽ hạ tên Pháp Sư Điên rồ
và giải thoát cho chúng tôi.
Tôi…
À thì…
Để tôi suy nghĩ đã.
Thì cậu cứ từ chối đi.
Cho họ hy vọng hão huyền làm gì?
Tôi làm sao từ chối họ được.
Kensuke,
ngươi biến hình từ khi nào vậy?
Có thể là từ lúc
gặp phải Kẻ Dọn Dẹp Hầm Ngục.
Tôi căng thẳng quá
nên chẳng nếm được
chút mùi vị nào của mấy món họ nấu.
Cái đồ vô liêm sỉ!
Sao cậu dám thay mặt chúng tôi
ra yêu cầu hả!
Thật ra là chẳng có vị gì cả.
Họ đã nói là không cần ăn.
Thành ra tay nghề làm bếp của họ rất kém.
Tôi cứ suy nghĩ mãi.
Họ đâu cần đến đồng ruộng hay bát đĩa.
Vậy thì họ có chúng để làm gì?
Tại sao họ cứ phải lau chùi
và bảo dưỡng chúng suốt 1.000 năm qua?
Hẳn là vì họ phải dựa vào chúng
thì bản thân mới tỉnh táo
và sống tiếp được.
Laios này,
tôi còn nhớ những lời
mà cậu nói với tộc trưởng tộc Orc.
Hả?
Tôi đã nói gì ấy nhỉ?
Thôi, đêm nay cậu cứ ngẫm lại đi.
Tôi ngủ ở đây được không?
Ngủ ở phòng họ sắp xếp cho cô đi.
Tôi không muốn ở một mình!
Izutsumi cũng hành xử lạ lắm.
Nhích qua chút đi.
Xuống sàn mà ngủ!
Tay anh ấy rất lạnh.
Biên dịch: Lâm Nguyệt Quỳnh