NGUYÊN TÁC:
KUI RYOKO
Mọi chuyện bắt đầu từ một ngôi làng nhỏ.
đã gây ra vết nứt dưới nghĩa trang
và qua đó, một người đàn ông xuất hiện.
Người đó tự xưng là vua của một vương quốc
từng có thời phồn thịnh.
Ông ta khẳng định
vùng đất huy hoàng một thời ấy
vẫn đang bị giam giữ sâu bên dưới lòng đất
bởi một pháp sư điên rồ.
cho bất cứ ai đánh bại được pháp sư này.
Ông ta nguyện dâng hiến
mọi thứ của vương quốc
Sau khi truyền đạt những lời đó,
ông ta liền biến thành cát bụi.
Đồ ăn ở hầm ngục.
Tiếp tục đi, mọi người.
Sau con rồng này chỉ còn một chút thôi.
Cô xì ra đi.
Chúng tôi đã sẵn sàng.
Không gì có thể cản đường chúng tôi.
Không đúng.
Cô đói à?
Động tác của mọi người
không dứt khoát như thường lệ.
Chúng tôi đã lạc đường nguyên một ngày
vì bản đồ bị in sai.
Chúng tôi rơi vào bẫy
và mất ba ngày lương thực.
Tuy phiền thật, nhưng chúng tôi nên
quay về một lúc sau khi đánh bại con rồng.
Laios.
Falin cũng là người quan trọng với tôi mà.
Chúng ếm bùa mê lên em rồi sao?
Ừ.
Cái gì?
Đùa à?
Chết hết rồi sao?
Chúng ta đã ở quá sâu trong hầm ngục.
Ừ.
Cậu tỉnh rồi.
Có vẻ như một câu thần chú
đã giải thoát chúng ta khỏi hầm ngục,
Với kiếm, chỉ có một điểm chắc ăn.
Con bé bị ăn thịt rồi.
Cái gì thế?
Phép thuật của nó không có tác dụng
từ trong bụng con rồng.
Không, e là cách đó không được đâu.
Có lẽ con bé vẫn ở trong hầm ngục.
Đi cứu nó thôi.
Dẹp đi!
Thật ra, chúng ta đã bỏ lại
hầu hết của cải trong hầm ngục rồi.
Sau đó, lau sạch phần nước còn sót,
Này.
Tệ hơn nữa là…
Chilchuck?
…chúng ta vừa mất hai thành viên.
ĐƠN XIN NGHỈ VIỆC
Cái gì đây?
Hẳn là lâu nay
đã có bên khác chào mời họ rồi.
Ọe.
Khám phá hầm ngục rất tốn kém,
vì phải thuê đồng đội,
mua trang bị và cả lương thực nữa.
Có thể bán trang bị hiện tại
và giữ nguyên số tiền đang có
để chuyển sang trang bị rẻ hơn,
cũng như mua lương thực, thuốc men,
nhu yếu phẩm và thuê đồng đội mới.
- Chúng ta có đủ tiền không?
- Không hề.
Trong lúc chuẩn bị mọi thứ,
em gái tôi sẽ bị tiêu hóa mất.
Có người từng hồi sinh
một người bị xé xác, đúng không?
Họ đã từng hồi sinh
ai bị biến thành phân chưa?
Chưa nghe bao giờ.
Tôi biết chúng ta đang thiếu tiền,
Ăn gì bây giờ nhỉ?
Suy cho cùng, có lẽ
vì chúng ta đói quá nên mới thua đấy.
- Cô muốn ăn gì?
- Hả?
Muốn ăn đồ rẻ
thì đến quán ăn trên phố chính,
lỡ đâu ta lại gặp một con ma vật
mang theo bữa trưa ăn thịt người.
Nhưng quán rượu đó cũng rất khó bỏ qua!
Tiểu long bao của họ ngon muốn chết luôn.
Không!
Chúng ta phải quay lại hầm ngục.
Nhưng với tình hình hiện tại…
Tôi có ý này.
- Hai người sẽ rời đội.
- Hả?
Ta sẽ bán trang bị của hai người
rồi tôi sẽ tự vào hầm ngục một mình.
Làm vậy thì điên quá.
Cậu muốn chết à?
Như vậy thì không phải lo
việc sử dụng trang bị chất lượng,
và mình tôi có thể xuống tầng thấp nhất
mà vẫn tránh được ma vật.
Việc đó không phải là bất khả thi.
Vốn từ đầu đã là lỗi của tôi rồi.
Tôi không thể
để hai người bị liên lụy được.
[MISSING] I'm going too, no matter what.
[MISSING] I'll do anything to save Falin.
Rất hoan nghênh ông.
Tôi sẽ không trở thành
gánh nặng cho cậu đâu.
Cậu biết phép thuật của tôi
mạnh thế nào mà.
Cũng đừng quên công việc của tôi.
Cậu sẽ cần tôi mở cửa
và vô hiệu hóa bẫy đấy.
Vậy ý cậu là
Dù có thế nào thì tôi cũng đi cùng cậu.
thì sẽ còn ngon hơn nữa.
Hả…
Đồ ăn ở hầm ngục.
Sao thế?
Trong hầm ngục có rất nhiều ma vật.
Nghĩa là bên trong đó
tồn tại cả một hệ sinh thái.
Chẳng phải như vậy nghĩa là
chúng sẽ bị động vật khác ăn sao?
còn ma vật ăn cỏ sẽ ăn những thực vật
lấy dưỡng chất từ nước,
ánh sáng mặt trời và đất.
Nói cách khác,
con người cũng có thể ăn trong hầm ngục.
Nói thì nói thế, nhưng…
Nhưng rõ là chúng có ăn con người mà!
Khi ăn ma vật này,
Nghĩ về những chuyến thám hiểm của ta
trước nay mà xem.
hoặc muốn ăn nhiều thì đến quán Sói Cười.
Không, không đời nào tôi ăn mấy thứ đó.
Có không ít người
săn ma vật để làm thức ăn đấy.
Ý cậu là những phạm nhân
không trở về đất liền được ấy hả?
Đến cả họ cũng phải nhập viện suốt
vì ngộ độc thức ăn đấy.
Cô nói sẽ làm mọi thứ để cứu Falin mà.
Tôi chưa từng nói sẽ ăn thịt ma vật.
Ta không có thời gian lẫn tiền bạc.
Còn lựa chọn nào nữa đâu.
Nhưng cũng chẳng ích gì
nếu ta ăn linh tinh
rồi bị ngộ độc thức ăn.
Tránh ra.
Cứu chúng tôi với!
Có vẻ là người mới vào hầm ngục.
Không xử lý nổi ma vật cỏn con thế này
thì họ không hợp với việc này rồi.
Hả?
Dùng cái này làm bữa trưa đi.
Không được!
Không, tuyệt đối không được!
Chưa gì đã ăn nấm như vậy
chẳng phải hơi mạo hiểm sao?
Có lẽ nên chế biến thành
bít tết truyền thống, hoặc bánh kẹp.
Dày thịt và có mùi vị nhẹ nhàng.
- Sách gì đây?
- Trông nó cũng khá cũ rồi.
Ta tìm chỗ để nhóm lửa nấu ăn đi.
Ước gì có thêm một vài nguyên liệu nữa.
Là tiếng bước chân của Bọ Cạp Khổng Lồ!
Lẽ nào cậu ấy định…
Mặc dù đây là hầm ngục
nhưng vẫn có rất nhiều người ra vào,
khiến nơi đây trở nên nhộn nhịp
với đầy nhà thám hiểm và thương nhân.
Đây từng là một nghĩa trang cũ,
nơi linh thiêng
để dân làng yên giấc ngàn thu.
Nhưng kể từ khi kết nối với hầm ngục
vào sáu năm trước,
nó bỗng trở thành
nơi nhiều sinh khí nhất làng.
Người ta nói ma vật xuất hiện
từ nơi sâu thẳm nhất của hầm ngục.
Không rõ là các sinh vật trên mặt đất
bị nguyền rủa thành ma vật,
hay là chúng được triệu hồi
từ ma giới nữa.
Nhưng chúng đều có ngoại hình kỳ lạ
và luôn tấn công con người
như thể để bảo vệ thứ gì đó.
Nhưng đó là
bằng chứng duy nhất chúng ta có
về sự tồn tại của một vương đô
từng hưng thịnh bị nguyền rủa.
Đừng giết nó như tôm hùm đất.
Đây là cách bắt nó,
nên còn dễ hơn bắt tôm hùm đất đấy.
Hả?
Cậu đã nung nấu ý định
ăn thịt ma vật từ lâu rồi, phải không?
Nhưng điều đó không thay đổi sự thật
là tôi muốn cứu em gái mình.
Được rồi.
Tuy chưa từng nói ra,
nhưng tôi rất thích ma vật,
từ vẻ ngoài và tiếng kêu
đến đặc điểm sinh thái của chúng.
Tôi cũng muốn biết vị của chúng thế nào.
[MISSING] He's a psychopath.
Sao không làm việc này
ở nơi vắng người hơn?
Đi đi lại lại để lấy nước thì cực lắm.
Vậy ta ăn chúng thế nào?
[MISSING] Let's try an orthodox approach.
Chuyện gì vậy, Falin?
Cắt từ bên trên thì dễ,
nhưng cắt từ bên sườn thì lại khó.
Vậy thì khi đấu với ma vật hệ nấm,
chém chéo hoặc ngang
có thể sẽ kém hiệu quả hơn.
Biết được điều này cũng tốt.
Cắt lát ra trông cũng giống đồ ăn đấy chứ.
[MISSING] I don't see it.
Đợi đã.
Để nguyên thế này mà ăn á?
Còn nọc độc thì sao?
Nọc độc của con bọ cạp này ăn được.
Thật sao?
Trong sách nói thế nên tôi muốn thử.
- Ồ.
- Lột vỏ,
Bảo rồi mà.
Kẹp nó lại như thế này,
Mùi chân á?
Nhưng cách của cậu còn nhiều thiếu sót.
Ông là ai?
ta sẽ ăn thịt ma vật sao?
ta phải cắt càng, đầu và chân.
Ăn phần đuôi sẽ bị đau bụng đấy.
Sách nói ăn được mà nhỉ?
Hay đúng hơn là vị của nó dở tệ.
Còn nữa, phải cắt cả phần thân.
Thịt sẽ nhừ khi được nấu chín,
Chưa kể là rất dễ ăn.
Tính sao với cái xác đây?
Chúng có vị đắng
và kết cấu rất kinh khủng.
Còn với Nấm Biết Đi,
hãy bỏ phần gốc nấm
và cách bề mặt ba centimet.
Chân nấm thì ngon nên cứ giữ lại.
Chân nó ngon sao?
Ừ, mùi của chúng rất thơm và độc đáo nhỉ?
Mùi thơm quá.
Nồi này nhỏ quá.
Dùng tạm của tôi đi.
Ông chuẩn bị kỹ thật.
Cảm giác vẫn còn thiếu gì đó.
Đây.
Để nguyên thế này thì không ăn được,
- Marcille?
- Triệu năm nữa cũng không.
Đây là nghĩa trang đấy.
[MISSING] Even if I'm okay with monsters,
nhưng cây có rễ thì không được.
Ít nhất là trông giống thế.
- Marcille!
- Mà ông là ai vậy hả?
- Nhìn lên đi!
- Hả?
Slime!
Khỉ gió, nó che kín mặt mình rồi.
[MISSING] Oh no, I can't cast any spells.
Nghĩ lại thì lần đầu mình chết
cũng là vì một con Slime.
- Cô không sao chứ?
- Không sao.
Nhưng nó chui vào mũi tôi rồi.
Anh Laios!
Ông xử được Slime
chỉ với một con dao thôi ư?
[MISSING] It's simple if you know its composition.
Tuy nhìn chúng vô định dạng,
nhưng cấu trúc của chúng
lại chặt chẽ hơn con người.
Đây là phần bên trong của Slime.
So với con người, dạ dày chúng lật ngược,
nội tạng và đầu của chúng
được bao phủ bởi dịch tiêu hóa.
Chúng cảm nhận được hơi thở của con mồi
và bắt đầu tấn công.
Người nào nói càng to
thì càng dễ trở thành mục tiêu của chúng.
Món đó có ăn được không vậy?
nhưng có thể cho nước ép cam quýt
và rửa kỹ bằng nước nóng.
hoặc xát muối rồi phơi khô dưới nắng.
đập nhẹ cho nó mềm,
Ngâm với nước trái cây cũng ngon lắm.
Có điều kiện
thì phơi trong hai tuần là tốt nhất.
Phơi khô cũng tốn thời gian đấy.
Đây là lưới phơi Slime di động
do tôi tự làm.
Bánh tart à?
và đi đâu thì mang theo là nó tự khô.
Quá trình này sẽ mất kha khá thời gian,
nhưng đây là thành phẩm cuối cùng.
Hôm nay, hãy thêm cái này vào.
[MISSING] - But isn't it a delicacy?
- It's fine.
Tôi đã nghiên cứu việc ăn thịt ma vật
trong hầm ngục này hơn mười năm rồi.
Không gì khiến tôi vui hơn khi biết
có người hứng thú với ẩm thực ma vật.
Mười năm à?
Hầm ngục này tồn tại lâu vậy rồi sao?
Ngồi chờ tôi nhé.
Này, khoan đã!
LẨU BỌ CẠP KHỔNG LỒ VÀ NẤM BIẾT ĐI
Bọ Cạp Khổng Lồ khi luộc
sẽ chuyển sang màu đỏ à?
Nhìn tận mắt có cảm giác khác hẳn.
Nó có vị như muối. Bất ngờ thật đấy.
Đó là cơ chế của cây ăn thịt.
nên rất dễ tách rời.
Ông nói đúng.
Cho tôi ăn với.
Thật sao?
Cách nấu của ông tạo ra mùi vị khác hẳn.
Đúng rồi.
Ngon quá! Sốc thật đấy!
Đúng nhỉ?
[MISSING] Give me some too.
Lẩu bọ cạp hả?
Nội tạng Slime khô.
Ngon nhỉ?
Vậy ra đây là cách ăn Slime à?
và những miếng trái cây vào.
Rễ cây này cũng rất mềm và ngon nữa.
Chúng không hẳn là rễ.
Chúng chỉ là thân cây
mọc ngược trong hầm ngục thôi.
Loại tảo này mềm và ngon quá.
Nó cũng mọc trong hầm ngục sao?
Đó chỉ là tảo thường
mọc ở nơi ẩm thấp thôi.
Không tin nổi tất cả những thứ này
đều từ hầm ngục mà chúng ta đã đi qua.
[MISSING] I'm stuffed.
Chúng tôi vẫn chưa biết tên ông.
Tôi tên Senshi.
Nó có nghĩa là "nhà nghiên cứu"
trong tiếng Người Lùn.
Này, Laios?
Còn đây là pháp sư Marcille
và thợ mở khóa Chilchuck.
Để xem nào.
Vâng, đúng vậy.
Một đồng đội của chúng tôi
đã bị ma vật ở tầng thấp ăn thịt.
Chúng tôi muốn giải cứu
trước khi cô ấy bị tiêu hóa.
MỸ VỊ HẦM NGỤC
Một con rồng có vảy đỏ đậm.
[MISSING] Deep-red scales?
Rồng Đỏ.
Để duy trì cơ thể to lớn của mình,
loài rồng dành phần lớn thời gian để ngủ.
Chúng cũng tiêu hóa chậm hơn rất nhiều
so với những ma vật khác.
Hy vọng là thế.
Làm ơn.
Mọi người cho phép tôi đi cùng nhé?
Ừ, cảm ơn Laios.
Làm vậy sẽ rất ngon.
- Hả?
- Cảm ơn cậu.
- Cảm ơn ông.
Tôi mơ được nấu Rồng Đỏ nhiều năm rồi.
Là Rồng Đỏ hả?
Lúc đó tôi bị bỏng
khi đang nấu canh thịt lợn.
Lẩu shabu-shabu cũng rất ngon.
Không, có trứng rồng nữa thì làm
món cơm có cả mẹ cả con cũng đủ ngon rồi.
Chỉ cần ăn được là được,
tôi không câu nệ đâu.
Mọi người đều nghĩ thế,
nhưng không ai nói gì.
Tầng hầm thứ hai.
Không như nghĩa trang ở tầng hầm thứ nhất,
một cảnh tượng bất thường
xuất hiện trước mắt họ.
Theo các học giả,
đây là ngọn tháp của Lâu Đài Vàng,
nằm sâu dưới lòng đất.
Tôi luôn thắc mắc điều này:
sao những cái cây ở độ cao này
lại không nhô lên khỏi mặt đất nhỉ?
Ừ thì một lời nguyền
đã tạo nên hầm ngục này mà.
Marcille, cô không sao chứ?
Tôi vấp phải khe hở trên cầu.
Chúng ta đã đi bộ khá xa.
Chắc cô cũng mệt rồi.
Tìm chỗ cắm trại rồi nghỉ sớm thôi.
Chúng ta từng qua đêm
trên một cái cây rỗng ở đây nhỉ?
Đúng nhỉ?
Trộn một chút rồi đổ vào chảo.
[MISSING] Soup...
Chúng tôi đói.
Tôi còn ít nước lẩu bọ cạp
từ bữa trưa này.
[MISSING] I don't want it.
Rồi đó.
Đi săn ma vật cho bữa tối nhé.
Hả?
Cảm giác chắc là tuyệt lắm.
Vậy cô cảm thấy thế nào?
Tôi sẽ cố hết sức
để đáp ứng yêu cầu của cô.
Cậu nghĩ vậy à?
Ôi, đồ ăn ở hầm ngục.
Khoan, tôi không ăn đâu.
Quanh đây có loại ma vật gì nhỉ?
Ừ, rồi.
Dơi Lớn và Chuột Khổng Lồ.
[MISSING] I don't want anything unsanitary.
Ma vật hệ cây có nhiều chi lắm.
[MISSING] Demi-humans are a no-go.
Giáp Sống.
Kim loại á?
Không còn thứ gì bình thường hơn,
như chim hay trái cây sao?
Bao giờ cũng có một người
luôn từ chối mọi ý tưởng
sau khi đã đồng ý ăn bất cứ thứ gì.
[MISSING] I don't think I'm asking for much.
Có ma vật bình thường,
nhưng chúng không tấn công con người
nên cần phải chuẩn bị nhiều hơn.
Trên đời không có gì là miễn phí đâu.
Xin lỗi, cậu nói đúng.
Mà cô biết sao không,
Ta vẫn sẽ ăn ma vật chứ gì?
Ta hãy cố mà tận hưởng đi!
Không mấy lạc quan về vụ này.
Mùa này có nhiều trái cây lắm.
Trời ạ.
À, ra là vậy.
Quả của loài cây phân ủ rất tươi và ngọt.
Marcille, nói vậy là sai rồi.
Ví dụ như loài hoa này là Baraselia.
Đây là Đuôi Bóng Tối, một loại
ký sinh trùng có nguồn gốc thực vật
Nó chủ yếu mọc trên đường mòn ma vật
và phun ra chất nhầy giống như mạng nhện.
Khi một sinh vật chạm vào chất nhầy,
nó sẽ kéo chúng vào theo phản xạ.
Nó quấn quanh những vật chuyển động
nhưng không tiêu hóa chúng
[MISSING] It makes them into compost.
Nhưng đôi khi chúng dùng con người
làm chất dinh dưỡng, đúng không?
Những loại rau củ ta thường ăn
có thể có nguồn gốc
từ xác và phân động vật.
Logic đó không có gì để chê trách, nhưng…
Không sao đâu.
Đây vẫn đang là tầng hầm thứ hai thôi.
Nếu có xác người lăn qua đây
thì thể nào cũng có người để ý.
Họ có người đến nhặt xác mà,
nên ở đây sẽ không có ai
bị ma vật ăn thịt đâu.
Cô không sao chứ?
Chắc ta không lặng lẽ hái quả được đâu.
Chúng ta sẽ phải chiến đấu.
Xông lên!
Tôi sẽ loại bỏ chúng chỉ với một đòn.
Sperae Yeptum Rufermus.
Alamandras Proju.
Nexant Aslam.
Dừng lại đi, đồ ngốc!
Tại sao?
Cô muốn trái cây cũng bị trúng
phép thuật của cô à?
Ăn bao nhiêu lấy bấy nhiêu.
Quy định này là tuyệt đối.
Giờ không phải lúc đâu!
Không, thả ta ra!
Chúng không tiêu hóa được người á?
Hả? Có một số loài
vẫn tiêu hóa được mọi thứ.
Chúng ta cũng sẽ ăn ma vật.
Còn tùy vào loại cây nữa.
Thứ đang khống chế cô
là loại ký sinh trùng
gieo hạt giống vào trong da.
Loại đó là tệ nhất đấy!
Đừng cử động, Marcille.
Ma vật ăn thịt sao? Là loài nào vậy?
Sẽ mất rất lâu để đấu với từng chi một.
[MISSING] For swords, there's only
one sure-fire spot.
Chính là rễ.
- Không.
- Hả?
Ừ, ngon ghê.
Ngon quá!
[MISSING] - How was it?
- What?
gieo hạt giống vào da của sinh vật sống.
[MISSING] inside the skin of living creatures.
Không như Baraselia
đủ mạnh để bẻ gãy xương,
Đuôi Bóng Tối cần bắt được con mồi
mà không giết họ.
Nó sử dụng sự cân bằng tinh tế,
làm con mồi bất động
mà không gây khó chịu.
- Cảm giác thế nào?
- Hả?
Tôi lại làm cô ấy giận rồi.
Đến tôi còn thấy cậu hơi quá mà.
Đầu tiên là hấp sơ.
Rạch một đường tròn quanh cuống.
Xoay nhẹ và kéo để lấy hạt ra.
Đau quá.
[MISSING] beat the skin to make it soft,
Vỏ bánh chỉ là lớp phủ chống dính.
Bỏ đi cũng được.
Khi nó bắt đầu sủi bọt,
cho số trái cây còn lại vào.
trộn đều đến khi đặc lại.
[MISSING] Once it gets smooth,
add the rest of the scorpion broth
Hễ cây cứ ra quả là sẽ bị lấy đi.
Nấu một lúc.
rồi dàn đều ra chảo.
Tôi muốn xem
ta có thể trồng nó trên bề mặt không.
Không thể nào.
Tất nhiên là không rồi.
Đấy! Biết ngay là
quả từ Cây Ăn Thịt Người mà!
Xong rồi.
Xong rồi đây.
Còn của loài cây tiêu hóa
thì đặc và đậm đà hơn.
Biên dịch: Tống Hải Anh
Chắc chắn sẽ có
rất nhiều thứ trông ngon lành.
[MISSING] The crust is just a non-stick coating.
You can leave it.
[MISSING] It's salt-flavored.
That's not what I expected.
Ngon quá!
Thử đi, Marcille. Biết đâu cô sẽ thích.
Trong này không có
cây ăn thịt người đấy chứ?
Không có, nếu chúng ta dùng
gelatin từ những cây đó
[MISSING] it would've turned out even better.
Slime thì lại không đủ độ đông cứng.
Ngon quá.
[MISSING] The compost-type plants' fruit
is fresh and sweet.
[MISSING] The digestion-type plants'
is more compact and rich.
Nhưng không biết như vậy có ổn không nữa.
Ma vật ăn thịt sẽ ăn ma vật ăn cỏ,
Chúng dùng quả để bắt con mồi làm thức ăn.
[MISSING] That's how a carnivorous plant works.
[MISSING] They use them to capture prey
for nourishment.
Giờ thì tôi hiểu rồi.
Không biết sự ngọt ngào này
có phải mánh của chúng không.
Tôi là Laios.
Thấy cô có hứng thú, tôi rất mừng.
No căng bụng rồi.
Có lẽ sẽ có người mang cái xác đi
nếu ta để nó lộ thiên đấy.
Ta không có thời gian quay về trấn đâu.
Muốn tôi dùng phép thuật
hồi sinh nó không?
[MISSING] No, there's a chance it won't work.
Nhớ phải móc bỏ nội tạng.
Mọi người…
Phải làm sao cho thật dễ thấy.
[MISSING] I've seen this at execution sites.
Đêm đó, Marcille gặp ác mộng.
Chúng ta sẽ lấy lương thực
từ bên trong hầm ngục.
Ăn hoặc bị ăn.
Không có hệ thống phân cấp.
Ăn là đặc quyền của kẻ sống.
Thức ăn trong hầm ngục.
nhưng đi ăn trước được không?
DUNGEON MESHI